[FUENTE: Con Voz Propia -]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/]
Con Voz Propia Tras los pasos de Antonio Machado Soria: literatura, paisaje y aprendizaje con voz propia El 20 de marzo, el alumnado de 3. º de ESO y 1. º de Bachillerato participó en una salida didáctica a Soria para realizar la ruta machadiana, una actividad organizada por el Departamento de Lengua dentro del marco del PIE “Con Voz Propia”. A lo largo… Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado El alumnado de 2º de Bachillerato ha participado en un taller de literatura dedicado a la generación de poetas del medio siglo, impartido por la escritora y profesora Marina Casado, procedente de Madrid.
---
[FUENTE: Con Voz Propia -]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/]
A lo largo… Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado El alumnado de 2º de Bachillerato ha participado en un taller de literatura dedicado a la generación de poetas del medio siglo, impartido por la escritora y profesora Marina Casado, procedente de Madrid. Durante la sesión, los estudiantes pudieron acercarse a uno de los movimientos más relevantes de la poesía española del siglo XX, conociendo… Visibilizando autoras por el Día de la Mujer Con motivo del Día Internacional de la Mujer, el alumnado ha participado en una actividad destinada a dar visibilidad a distintas autoras de la literatura. A través de esta propuesta, los estudiantes han investigado y trabajado sobre diferentes escritoras, acercándose a sus obras, su contexto y su aportación a la literatura. El objetivo de la… Actividades día de la Paz.
---
[FUENTE: Con Voz Propia -]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/]
El objetivo de la… Actividades día de la Paz. EL viernes 30 de enero celebramos el día de la PAZ en IES Comercio con varias actividades con el objetivo de visibilizar una preocupación social sobre la creciente aparición de conflictos bélicos en el mundo. Tanto alumnado como profesorado nos unimos en una causa común que es proclamar la necesidad de una convivencia pacífica tanto… Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana Con motivo de la Navidad, el alumnado de 1º ESO y 2º PRC del SIES Villamediana ha realizado una actividad creativa para fomentar la lectura y reforzar la gramática de forma contextualizada. La propuesta partía de la lectura de pequeños textos sobre travesuras de elfos, adaptados a las estructuras gramaticales trabajadas en cada curso durante… Semana Cultural del Valle de la Lengua: encuentro con Eloy Moreno Meta description: Alumnos de 3º ESO y FPB del IES Comercio asisten al encuentro con el escritor Eloy Moreno durante la Semana Cultural del Valle de la Lengua.
---
[FUENTE: Con Voz Propia -]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/]
La propuesta partía de la lectura de pequeños textos sobre travesuras de elfos, adaptados a las estructuras gramaticales trabajadas en cada curso durante… Semana Cultural del Valle de la Lengua: encuentro con Eloy Moreno Meta description: Alumnos de 3º ESO y FPB del IES Comercio asisten al encuentro con el escritor Eloy Moreno durante la Semana Cultural del Valle de la Lengua. Una experiencia única de literatura y aprendizaje. Escape Room “WTF!” en la Biblioteca Rafael Azcona El alumnado de 1. º de Servicios Administrativos (SAD) del IES Comercio ha participado en el escape room WTF!, una propuesta educativa organizada por la Biblioteca Rafael Azcona.
---
[FUENTE: Con Voz Propia -]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/]
º de Servicios Administrativos (SAD) del IES Comercio ha participado en el escape room WTF!, una propuesta educativa organizada por la Biblioteca Rafael Azcona. La actividad planteaba un escenario de pandemia ficticia en el que los estudiantes debían obtener un carnet de inmunidad para poder “salir al exterior”. Para conseguirlo,… The Haunted Gallery Actividad de Halloween en el SIES Villamediana: The Haunted Gallery Dentro del proyecto Con Voz Propia, el alumnado del SIES Villamediana llevó a cabo una actividad creativa con motivo de Halloween. A partir de un breve texto narrativo ambientado en esta festividad, los estudiantes trabajaron nuevo vocabulario y repasaron los tiempos verbales vistos en clase.
---
[FUENTE: Con Voz Propia -]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/]
A partir de un breve texto narrativo ambientado en esta festividad, los estudiantes trabajaron nuevo vocabulario y repasaron los tiempos verbales vistos en clase. … Semana de la Biblioteca en el IES Comercio Con motivo del Día de la Biblioteca (25 de octubre), el IES Comercio celebró del 27 al 31 de octubre su Semana de la Biblioteca, una iniciativa que llenó los recreos de actividades relacionadas con los libros y la lectura. Durante esos días, alumnado y profesorado participaron en distintas propuestas en torno a los libros… 🎃 ¡Terror en el banco lector! Durante el mes de octubre, el alumnado de 1. º ESO A del IES Comercio ha trabajado en una actividad muy especial dedicada a la literatura gótica y de terror.
---
[FUENTE: Con Voz Propia -]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/]
º ESO A del IES Comercio ha trabajado en una actividad muy especial dedicada a la literatura gótica y de terror. A partir de fragmentos de obras clásicas, los estudiantes han investigado a sus protagonistas más emblemáticos y han elaborado murales creativos sobre personajes como Pennywise, Voldemort,… Paginación de entradas Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: Curso22-23 archivos - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/curso22-23/]
Con Voz Propia Portada » Curso22-23 Documento Plan Lector ¡Ya tenemos el Plan Lector del IES Comercio 2022-23! Pinchad sobre la imagen o acceder mediante el Enlace para ver documento Plan Lector ¡No te lo pierdas! ¡Se han hecho actividades geniales que realmente han hecho que tod@s leamos mucho más! Olimpiada del estudio La Olimpiada solidaria del estudio es un programa que realiza la ONG COOPERA y ayuda a financiar proyectos educativos y de cooperación en países vulnerables. Este año se ha dedicado a proporcionar ayuda humanitaria en zonas afectadas por el conflicto de Ucrania. El periodo de realización ha sido del 24 de febrero al 24 de… Lectobolsas y Banco Lector ¿Qué son las lectobolsas? Se trata de dos bolsas decoradas para subrayar su espíritu viajero ya que están completadas por dos libros (uno novela gráfica y otro de narración) junto con un cuaderno de notas para que los alumnos expresen sus ideas y opiniones tras leerlos. Cada semana, se lo llevan dos alumnos y leen… Resumen Actividades Día del Libro En primer lugar, el día 21 de abril alumnos de 1º y 2º ESO acudieron al punto de lectura la Rosaleda de la plaza del Espolón para leer poemas de libre elección.
---
[FUENTE: Curso22-23 archivos - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/curso22-23/]
Cada semana, se lo llevan dos alumnos y leen… Resumen Actividades Día del Libro En primer lugar, el día 21 de abril alumnos de 1º y 2º ESO acudieron al punto de lectura la Rosaleda de la plaza del Espolón para leer poemas de libre elección. A propuesta de Esther Felipe, directora de la biblioteca Rafael Azcona, la profesora Gloria Miranda junto con Mila Castrillo acompañaron a alumnos voluntarios… Viaje a Mérida Los días 17,18 y 19 de abril asistieron los estudiantes de latín y griego, y alguno más, al XXV Festival Juvenil Europeo de Teatro Grecolatino. Vieron en el espectacular teatro de Mérida la tragedia Electra de Sófocles y la comedia Anfitrión de Plauto. Recorrieron las calles de la ciudad y visitaron el Museo Nacional… Visita a los dioses en la ESDIR El día 21 de abril se realizó una actividad en la ESDIR con las alumnas de Griego I.
---
[FUENTE: Curso22-23 archivos - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/curso22-23/]
Recorrieron las calles de la ciudad y visitaron el Museo Nacional… Visita a los dioses en la ESDIR El día 21 de abril se realizó una actividad en la ESDIR con las alumnas de Griego I. Fueron a ver a los mismísimos dioses olímpicos, representados en esculturas en la ESDIR. Allí contamos sus historias y apreciamos su valor como fuente de inspiración en las artes. A continuación podéis ver una imagen y un vídeo de… Decoración Día del Libro ¡Mirad lo bonito que está el Banco Lector! Esto se debe a que los alumnos de 1º de Servicios Administrativos han realizado la actividad de decoración del banco lector con motivo de la celebración del Día del Libro el domingo 23 de abril de 2023.
---
[FUENTE: Curso22-23 archivos - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/curso22-23/]
A continuación podéis ver una imagen y un vídeo de… Decoración Día del Libro ¡Mirad lo bonito que está el Banco Lector! Esto se debe a que los alumnos de 1º de Servicios Administrativos han realizado la actividad de decoración del banco lector con motivo de la celebración del Día del Libro el domingo 23 de abril de 2023. ¡Podéis ver cómo lo han decorado! Anterior Siguiente Poesía en La Rosaleda Varios alumnos de diferentes cursos de 1º y 2º de la ESO han acudido el viernes 21 de Abril al centro de lectura de La Rosaleda en el Espolón. Anterior Siguiente Todos los alumn@s han leído poemas de diversos autores y hemos escuchado a alumnos de otros centros. ¡Mirad en el vídeo… Aquí tenéis el cartel de la próxima tertulia literaria convocada finalmente para el martes 25 de abril a las 17.
---
[FUENTE: Curso22-23 archivos - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/curso22-23/]
¡Mirad en el vídeo… Aquí tenéis el cartel de la próxima tertulia literaria convocada finalmente para el martes 25 de abril a las 17. 30 en el aula A6 Aquí podéis leer los tres relatos propuestos: La Casa de Asterión de Jorge Luis Borges La fuerza de voluntad de Quim Monzó La Casa Tomada de Julio Cortázar. Os animo a que participéis. Se disfruta… Lecturas en latín Como parte de las lecturas en el Banco Lector, también ha participado el Departamento de Latín.
---
[FUENTE: Curso22-23 archivos - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/curso22-23/]
Se disfruta… Lecturas en latín Como parte de las lecturas en el Banco Lector, también ha participado el Departamento de Latín. Han participado dos alumnas leyendo poemas y lecturas en latín. Paginación de entradas Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: Documento Plan Lector - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/documento-plan-lector/]
Con Voz Propia Portada » Documento Plan Lector Documento Plan Lector ¡Ya tenemos el Plan Lector del IES Comercio 2022-23! Pinchad sobre la imagen o acceder mediante el Enlace para ver documento Plan Lector ¡No te lo pierdas! ¡Se han hecho actividades geniales que realmente han hecho que tod@s leamos mucho más! Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: Tras los pasos de Antonio Machado - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/tras-los-pasos/]
Con Voz Propia Portada » Tras los pasos de Antonio Machado Tras los pasos de Antonio Machado Soria: literatura, paisaje y aprendizaje con voz propia El 20 de marzo , el alumnado de 3. º de ESO y 1. º de Bachillerato participó en una salida didáctica a Soria para realizar la ruta machadiana , una actividad organizada por el Departamento de Lengua dentro del marco del PIE “Con Voz Propia”. A lo largo de la jornada, recorrimos algunos de los lugares más significativos vinculados a la vida y la obra de Antonio Machado , acercándonos a su poesía desde el espacio físico y emocional que la inspiró.
---
[FUENTE: Tras los pasos de Antonio Machado - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/tras-los-pasos/]
A lo largo de la jornada, recorrimos algunos de los lugares más significativos vinculados a la vida y la obra de Antonio Machado , acercándonos a su poesía desde el espacio físico y emocional que la inspiró. Calles, paisajes y rincones de la ciudad se convirtieron en aulas abiertas donde la literatura cobró vida. Esta experiencia permitió al alumnado conectar texto y contexto , fomentar la reflexión personal y comprender la literatura como una voz que dialoga con el tiempo, el paisaje y las emociones. Además, compartir la actividad entre distintos niveles educativos enriqueció el intercambio de miradas y aprendizajes.
---
[FUENTE: Tras los pasos de Antonio Machado - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/tras-los-pasos/]
Además, compartir la actividad entre distintos niveles educativos enriqueció el intercambio de miradas y aprendizajes. Actividades como esta refuerzan nuestro compromiso con una enseñanza activa, significativa y participativa , en la que el alumnado es protagonista de su propio aprendizaje y la cultura se vive más allá del libro de texto. Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: abril 2026 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/2026/04/]
Con Voz Propia Portada » Archivo de abril 2026 Mes: abril 2026 Tras los pasos de Antonio Machado Soria: literatura, paisaje y aprendizaje con voz propia El 20 de marzo, el alumnado de 3. º de ESO y 1. º de Bachillerato participó en una salida didáctica a Soria para realizar la ruta machadiana, una actividad organizada por el Departamento de Lengua dentro del marco del PIE “Con Voz Propia”. A lo largo… Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz.
---
[FUENTE: abril 2026 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/2026/04/]
A lo largo… Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: Cursos Anteriores - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/cursos-anteriores/]
Este mes nuestra recomendación es para una novela gráfica: EL GRAN CLÁSICO DE LA NOVELA GRÁFICA, UNA DE LAS 35 MEJORES NOVELAS GRÁFICAS QUE LEERÁS UNA Y OTRA VEZ SEGÚN ESQUIRE. Persépolis nos cuenta la revolución islámica iraní vista desde los ojos de una niña que asiste atónita al cambio profundo que experimentan su país y su familia, mientras ella debe aprender a llevar el velo. Intensamente personal y profundamente político, el relato autobiográfico de Marjane Satrapi examina qué significa crecer en un ambiente de guerra y represión política. Marjane Satrapi es una historietista, pintora y directora franco-iraní que trabaja para el mercado francófono.
---
[FUENTE: Cursos Anteriores - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/cursos-anteriores/]
Marjane Satrapi es una historietista, pintora y directora franco-iraní que trabaja para el mercado francófono. Marjane Satrapi se introdujo en el mundo del cómic de la mano del dibujante y guionista David B. , quien le sugirió narrar de este modo sus recuerdos de infancia en Irán. Nació así la novela gráfica Persépolis , una obra autobiográfica.
---
[FUENTE: Cursos Anteriores - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/cursos-anteriores/]
Nació así la novela gráfica Persépolis , una obra autobiográfica. Este mes nuestra recomendación es para: Pálpito de Raúl Bonachía Castillo. ¿No lo has leído? Pues acércate a la cafetería y podrás leer un extracto de esta novela y si te gusta, acércate a la biblioteca del centro y pídelo. También puedes descargar el extracto de la novela, aquí Biografía del autor «Todo es ciencia ficción hasta que alguien lo convierte en ciencia real».
---
[FUENTE: Cursos Anteriores - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/cursos-anteriores/]
También puedes descargar el extracto de la novela, aquí Biografía del autor «Todo es ciencia ficción hasta que alguien lo convierte en ciencia real». Este mes nuestra recomendación es para la ciencia ficción y el libro de la autora Marie Lu Sinopsis de WARCROSS Para los millones de usuarios que se conectan en busca de adrenalina o por la euforia de experimentar un nuevo estilo de vida, Warcross es más que un juego; es una revolución. Emika Chen trabaja como cazarrecompensas rastreando a los jugadores que vulneran la ley. Y se trata de un mundo competitivo, por lo que un día asume un desafío muy arriesgado: hackear la partida inaugural de los campeonatos mundiales.
---
[FUENTE: Cursos Anteriores - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/cursos-anteriores/]
Y se trata de un mundo competitivo, por lo que un día asume un desafío muy arriesgado: hackear la partida inaugural de los campeonatos mundiales. Convencida de que van a detenerla, Emika se sorprende cuando en su lugar recibe una llamada del hermético creador de Warcross con una oferta irresistible: introducirla en la próxima edición del torneo para investigar un fallo de seguridad. En Tokio le esperan la fama y la fortuna. Y el juego le ofrece una partida sin consecuencias…¿Verdad? Reseñas de WARCROSS «Una inyección de adrenalina».
---
[FUENTE: Cursos Anteriores - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/cursos-anteriores/]
Y el juego le ofrece una partida sin consecuencias…¿Verdad? Reseñas de WARCROSS «Una inyección de adrenalina». Leigh Bardugo , autora de Seis de cuervos «Una sociedad futura en la que los videojuegos se han mezclado con la vida cotidiana (…). Es como si Los juegos del hambre se combinara con el World of Warcraft». Publishers Weekly «Deja libre tu agenda, porque no podrás parar de leer Warcross hasta que lo termines».
---
[FUENTE: Cursos Anteriores - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/cursos-anteriores/]
Publishers Weekly «Deja libre tu agenda, porque no podrás parar de leer Warcross hasta que lo termines». Amie Kaufman , autora de Illuminae «Tan visual, cinético y trepidante como un videojuego». The New York Times Siguiendo con las recomendaciones de escritores riojanos, este mes te recomendamos el primer libro del periodista y presentador David Moreno : Pichichán y la mágica aventura de los retos Este periodista riojano conduce el concurso « La casa de los retos » del canal infantil Boing. El presentador más alocado y querido por el público infantil y familiar en España acaba de publicar su primer libro: ‘ Pichichán y la mágica aventura de los retos ‘, una divertida historia llena de sorpresas, magia y trabajo en equipo.
---
[FUENTE: Cursos Anteriores - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/cursos-anteriores/]
El presentador más alocado y querido por el público infantil y familiar en España acaba de publicar su primer libro: ‘ Pichichán y la mágica aventura de los retos ‘, una divertida historia llena de sorpresas, magia y trabajo en equipo. En él, David Moreno y el ilustrador Pablo Carreiro, nos transportarán a un mundo lleno de risas, diversidad, momentos mágicos y diversión en familia. Como cada verano, el Círculo Secreto de los Disfrutones se reúne en casa de la yaya Lala. Pichichán y sus primos Lito y Genia se divierten junto a su inseparable perro Míster Pink, pero algo inesperado sucederá… ¡descubrirán que la magia existe! Deberán hacer uso de ella para cumplir con una importante misión llena de retos, aventuras, magia y familia.
---
[FUENTE: Cursos Anteriores - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/cursos-anteriores/]
Pichichán y sus primos Lito y Genia se divierten junto a su inseparable perro Míster Pink, pero algo inesperado sucederá… ¡descubrirán que la magia existe! Deberán hacer uso de ella para cumplir con una importante misión llena de retos, aventuras, magia y familia. ¿Qué puede salir mal? Este mes nuestra recomendación, dadas las fechas, es: Navidades trágicas es una novela policiaca escrita por la escritora británica Agatha Christie publicada originalmente en el Reino Unido en diciembre de 1938 y en Estados Unidos en 1939 bajo el título Murder for Christmas. Cuenta una historia plagada de suspense. Un asesinato brutal resuelto de forma soberbia AQUÍ os dejamos un fragmento tanto en inglés (original) como en español.
---
[FUENTE: Cursos Anteriores - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/cursos-anteriores/]
Un asesinato brutal resuelto de forma soberbia AQUÍ os dejamos un fragmento tanto en inglés (original) como en español. Esperamos que os guste. Este mes te recomendamos uno de los libros de la escritora Riojana Natalia Gómez Navajas : Aras de venganza Cuya trama acontece en La Rioja, la tierra natal de la autora. Fue finalista en el prestigioso premio Cartagena Negra , y ganadora del VII Premio Narrativa Ateneo Riojano.
---
[FUENTE: Cursos Anteriores - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/cursos-anteriores/]
Fue finalista en el prestigioso premio Cartagena Negra , y ganadora del VII Premio Narrativa Ateneo Riojano. Sinopsis : Monasterio de la Estrella de San Asensio. El cuerpo de una joven es hallado sobre el altar de la capilla a modo de ofrenda. La simbología que aparece en el escenario del crimen … Puedes encontrarlo en nuestra BIBLIOTECA También puede gustarte otra de sus novelas El mago y la daga , que resultó galardonada con el II Premio Literatura Ilustrada Villa de Nalda e Islallana.
---
[FUENTE: Cursos Anteriores - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/cursos-anteriores/]
La simbología que aparece en el escenario del crimen … Puedes encontrarlo en nuestra BIBLIOTECA También puede gustarte otra de sus novelas El mago y la daga , que resultó galardonada con el II Premio Literatura Ilustrada Villa de Nalda e Islallana. El relato está ambientado en la localidad riojana y aúna fantasía e historia, al enmarcarse en la Edad Media, cuando Nalda fue cabeza del Señorío de Cameros. Sinopsis : Una historia, dos épocas y un nexo en común. Un cofre enterrado, un mago, una daga y un rey en peligro.
---
[FUENTE: noviembre 2024 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/2024/11/]
Con Voz Propia Portada » Archivo de noviembre 2024 Mes: noviembre 2024 Reseñas de la Obra de Teatro «Mar, o cómo sobrevivir a un tsunami» El pasado 4 de noviembre, los alumnos del Instituto IES Comercio asistieron a la representación de la obra de teatro «Mar, o cómo sobrevivir a un tsunami», una producción que aborda de manera profunda y emocional el tema del duelo tras la pérdida de un ser querido. A continuación, algunos de nuestros alumnos nos comparten… 🎃 Relatos de Terror en el IES Comercio: ¡Participa y Gana! 🎃 ¿Te gustan las historias de miedo? ¿Eres de los que pueden hacer que los demás sientan escalofríos con solo unas palabras? Entonces, ¡tenemos el concurso perfecto para ti! 📜💀 En el Noviembre Literario del IES Comercio, invitamos a todos los alumnos y amantes del terror a participar en nuestro Concurso de Relatos de Terror. Este… Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: enero 2023 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/2023/01/]
Con Voz Propia Portada » Archivo de enero 2023 Mes: enero 2023 Ganador del microrrelato en el primer trimestre ¡Concurso de microrrelatos! El alumno ganador del primer trimestre del concurso de microrrelatos ha sido: «Cristina Rivas Martín, 1º DAM» con el microrrelato: La ciudad feliz y ha ganado 3 almuerzos en la cafetería del centro. El mejor de los tres trimestres ganará un libro electrónico, ¡Anímate a participar! A continuación os dejamos los TRES… Tertulia Literaria IES Comercio Un libro (un buen libro) es infinito. Para abarcarlo hacen falta muchas manos, muchos ojos, muchas cabezas pensando al unísono. ¿Te vienes a bucear en las letras? LUNES 30 DE ENERO 19:00 Entrega de premios del I CONCURSO DE CALENDARIO DE ADVIENTO DE CITAS CÉLEBRES.
---
[FUENTE: enero 2023 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/2023/01/]
¿Te vienes a bucear en las letras? LUNES 30 DE ENERO 19:00 Entrega de premios del I CONCURSO DE CALENDARIO DE ADVIENTO DE CITAS CÉLEBRES. Ya se han entregado los premios del I CONCURSO DE CALENDARIO DE ADVIENTO DE CITAS CÉLEBRES. El primer premio, consistente en un vale de 20 € para material escolar en Santos Ochoa, ha sido para Cristina Rivas Martín de 1º de Desarrollo de Aplicaciones Multiplataforma. ¡ENHORABUENA CRISTINA! El segundo premio, consistente en un vale para dos almuerzos en la cafetería del instituto ha sido para Nahuel Da Silva Pereira de 2º B de Sistemas Microinformáticos y Redes.
---
[FUENTE: enero 2023 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/2023/01/]
¡ENHORABUENA CRISTINA! El segundo premio, consistente en un vale para dos almuerzos en la cafetería del instituto ha sido para Nahuel Da Silva Pereira de 2º B de Sistemas Microinformáticos y Redes. ¡ENHORABUENA NAHUEL! La ganadora del primer premio, Cristina, aparece en la entrega del mismo junto al director del centro, Alfonso Ruiz Escudero. El ganador del segundo premio, Nahuel, aparece en la siguiente imagen. ¡MUCHAS GRACIAS A TODOS LOS PARTICIPANTES! Cartografía del Cuento Popular El lunes 23 de enero los alumnos de 2º ESO PMAR y 3º ESO DIVER han realizado una visita guiada en la Biblioteca Rafael Azcona.
---
[FUENTE: enero 2023 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/2023/01/]
¡MUCHAS GRACIAS A TODOS LOS PARTICIPANTES! Cartografía del Cuento Popular El lunes 23 de enero los alumnos de 2º ESO PMAR y 3º ESO DIVER han realizado una visita guiada en la Biblioteca Rafael Azcona. La exposición se titula «Cartografía del Cuento Popular» y alberga una sala con numerosas representaciones cartográficas de cuentos populares. El autor, Nono Granero, ha elaborado distintos mapas que representan espacialmente… Entrega premios concurso «Cuento de Navidad» Los premios correspondientes al Concurso Cuento de Navidad se han entregado el 13 de enero de 2023 tras la deliberación del jurado. Se ha entregado un cheque valorado en 20 euros para la adquisión de material escolar en la libreria Santos Ochoa.
---
[FUENTE: enero 2023 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/2023/01/]
Se ha entregado un cheque valorado en 20 euros para la adquisión de material escolar en la libreria Santos Ochoa. Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: Reseñas de la Obra de Teatro "Mar, o cómo sobrevivir a un tsunami" - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/resenas-de-la-obra-de-teatro-mar-o-como-sobrevivir-a-un-tsunami/]
Con Voz Propia Portada » Reseñas de la Obra de Teatro «Mar, o cómo sobrevivir a un tsunami» Reseñas de la Obra de Teatro «Mar, o cómo sobrevivir a un tsunami» El pasado 4 de noviembre, los alumnos del Instituto IES Comercio asistieron a la representación de la obra de teatro «Mar, o cómo sobrevivir a un tsunami» , una producción que aborda de manera profunda y emocional el tema del duelo tras la pérdida de un ser querido. A continuación, algunos de nuestros alumnos nos comparten sus impresiones sobre la obra: Wuilmer Samuel León Soto «La obra refleja el duelo ante la pérdida de una figura parental y la rebeldía ante la consideración ‘tabú’ de este tema. La actuación de los personajes principales y la escenificación nos transporta a un ambiente cargado de emociones complejas. La musicalidad de estilo sevillano le da un toque especial a la obra, contribuyendo a la conexión emocional con el público.
---
[FUENTE: Reseñas de la Obra de Teatro "Mar, o cómo sobrevivir a un tsunami" - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/resenas-de-la-obra-de-teatro-mar-o-como-sobrevivir-a-un-tsunami/]
La musicalidad de estilo sevillano le da un toque especial a la obra, contribuyendo a la conexión emocional con el público. » María Martínez da Silva «Al principio, la trama me resultó algo confusa y me costó entender de qué iba la obra, lo que hizo que me sintiera un poco aburrida. Aunque aprecio el mensaje sobre la pérdida de los padres, creo que tratar un tema tan sensible podría resultar incómodo para algunos espectadores. Además, la historia me pareció algo lenta y le faltó dinamismo.
---
[FUENTE: Reseñas de la Obra de Teatro "Mar, o cómo sobrevivir a un tsunami" - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/resenas-de-la-obra-de-teatro-mar-o-como-sobrevivir-a-un-tsunami/]
Además, la historia me pareció algo lenta y le faltó dinamismo. » Ruth Galán Ramos «En mi opinión, la obra presenta de forma artística el proceso de duelo tras la pérdida de un ser querido. La danza y la metáfora del tsunami son elementos muy potentes, aunque en algunos momentos la obra puede resultar repetitiva. Sin embargo, el tema es relevante y la interpretación de los actores ayuda a transmitir la importancia de enfrentar la depresión y el dolor de la mano de los demás.
---
[FUENTE: Reseñas de la Obra de Teatro "Mar, o cómo sobrevivir a un tsunami" - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/resenas-de-la-obra-de-teatro-mar-o-como-sobrevivir-a-un-tsunami/]
Sin embargo, el tema es relevante y la interpretación de los actores ayuda a transmitir la importancia de enfrentar la depresión y el dolor de la mano de los demás. » «La obra me pareció muy emotiva. La escena en la que la actriz, Rebeca, intenta superar la depresión con la ayuda de su compañero, Javier, es especialmente conmovedora. A pesar de que la obra puede resultar difícil de entender en algunos momentos, su mensaje es claro: debemos aprender a enfrentar y sanar nuestras emociones tras una pérdida.
---
[FUENTE: Reseñas de la Obra de Teatro "Mar, o cómo sobrevivir a un tsunami" - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/resenas-de-la-obra-de-teatro-mar-o-como-sobrevivir-a-un-tsunami/]
A pesar de que la obra puede resultar difícil de entender en algunos momentos, su mensaje es claro: debemos aprender a enfrentar y sanar nuestras emociones tras una pérdida. Es una obra que invita a la reflexión y a la introspección. » Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: Actividades archivos - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/actividades/]
Con Voz Propia Portada » Actividades Semana Cultural del Valle de la Lengua: encuentro con Eloy Moreno Meta description: Alumnos de 3º ESO y FPB del IES Comercio asisten al encuentro con el escritor Eloy Moreno durante la Semana Cultural del Valle de la Lengua. Una experiencia única de literatura y aprendizaje. Escape Room “WTF!” en la Biblioteca Rafael Azcona El alumnado de 1. º de Servicios Administrativos (SAD) del IES Comercio ha participado en el escape room WTF!, una propuesta educativa organizada por la Biblioteca Rafael Azcona.
---
[FUENTE: Actividades archivos - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/actividades/]
º de Servicios Administrativos (SAD) del IES Comercio ha participado en el escape room WTF!, una propuesta educativa organizada por la Biblioteca Rafael Azcona. La actividad planteaba un escenario de pandemia ficticia en el que los estudiantes debían obtener un carnet de inmunidad para poder “salir al exterior”. Para conseguirlo,… Encuentro con Manu Carbajo El pasado 9 de octubre, el grupo de 3. º ESO Diversificación del IES Comercio participó en un encuentro literario en la Biblioteca Rafael Azcona con el escritor Manu Carbajo, autor del libro Cartas en el desierto.
---
[FUENTE: Actividades archivos - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/actividades/]
º ESO Diversificación del IES Comercio participó en un encuentro literario en la Biblioteca Rafael Azcona con el escritor Manu Carbajo, autor del libro Cartas en el desierto. Antes del encuentro, el alumnado había leído la novela y realizado una tertulia en clase para debatir sus temas… Las mil y una noches con Héctor Urién El pasado miércoles, el alumnado de 1. º de ESO del IES Comercio visitó la Biblioteca Rafael Azcona para asistir a un espectáculo muy especial: la narración oral de Las mil y una noches a cargo de Héctor Urién. Durante la sesión, Héctor nos recordó la esencia de Sheherezade: una mujer que contaba historias cada noche… ¿Qué es este lío? En la biblioteca del IES Comercio ha ocurrido algo sorprendente: ¡todos los libros estaban desordenados! Nuestros equipos del proyecto PIE “Con Voz Propia” aceptaron el reto de poner orden entre las estanterías y descubrir el maravilloso caos de las historias que nos rodean.
---
[FUENTE: Actividades archivos - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/actividades/]
Durante la sesión, Héctor nos recordó la esencia de Sheherezade: una mujer que contaba historias cada noche… ¿Qué es este lío? En la biblioteca del IES Comercio ha ocurrido algo sorprendente: ¡todos los libros estaban desordenados! Nuestros equipos del proyecto PIE “Con Voz Propia” aceptaron el reto de poner orden entre las estanterías y descubrir el maravilloso caos de las historias que nos rodean. Fase 1: Clasificación Los grupos comenzaron revisando todos los libros que había… GANADORES DEL CONCURSO ESCOLAR POR LOS DERECHOS HUMANOS“Recuerda una vez que fuimos así: emigrantes” Como cada curso, el IES Comercio ha participado en el concurso escolar promovido por Amnistía Internacional, centrado este año en la defensa de los Derechos Humanos de las personas migrantes. La entrega de premios tuvo lugar el 30 de abril en el instituto, y nuestras alumnas ganadoras fueron: Además, Aya, Irene y Alaia también fueron… 🎨 Fotocall “Formas parte de una obra de arte”: creatividad, historia del arte y convivencia 🎨 Dentro del Proyecto Tirar de la Lengua, el alumnado de 2º ESO que cursa la materia de Taller de Educación Plástica ha llevado a cabo una actividad tan artística como participativa: un fotocall con retratos icónicos, pintados a mano en grupo y expuestos durante el Día de la Convivencia. Durante el mes de febrero, los… ¡Vuelve la Feria del Libro al IES Comercio! Del 22 al 25 de abril hemos vuelto a celebrar en nuestro instituto una nueva edición de la Feria del Libro, enmarcada dentro del proyecto Tirar de la Lengua.
---
[FUENTE: Actividades archivos - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/actividades/]
Durante el mes de febrero, los… ¡Vuelve la Feria del Libro al IES Comercio! Del 22 al 25 de abril hemos vuelto a celebrar en nuestro instituto una nueva edición de la Feria del Libro, enmarcada dentro del proyecto Tirar de la Lengua. Durante los recreos, la entrada del centro se convirtió en un punto de encuentro para el intercambio de libros entre docentes y alumnado. Una actividad sencilla… 📜🌸 Día de la Poesía en el Banco Lector 🌸📜 El 21 de marzo, con la llegada de la primavera, hemos celebrado el Día de la Poesía decorando el Banco Lector con versos y colores. Gracias a la colaboración de profesores y alumnos, este espacio se ha convertido en un rincón lleno de creatividad, donde cada poema ha cobrado vida a través de ilustraciones y… 📜✨ Día de la Poesía en 1.
---
[FUENTE: Actividades archivos - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/actividades/]
Gracias a la colaboración de profesores y alumnos, este espacio se ha convertido en un rincón lleno de creatividad, donde cada poema ha cobrado vida a través de ilustraciones y… 📜✨ Día de la Poesía en 1. º de Gestión Administrativa ✨📜 En el marco del Día de la Poesía, y dentro del proyecto Tirar de la Lengua, los alumnos de 1. º de CFGM Gestión Administrativa han llevado a cabo una actividad muy especial en su aula. Cada estudiante ha compartido un poema que refleja pensamientos, emociones y experiencias, creando un mural poético que ha llenado la… Paginación de entradas Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz.
---
[FUENTE: Actividades archivos - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/actividades/]
Cada estudiante ha compartido un poema que refleja pensamientos, emociones y experiencias, creando un mural poético que ha llenado la… Paginación de entradas Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: febrero 2024 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/2024/02/]
Con Voz Propia Portada » Archivo de febrero 2024 Mes: febrero 2024 Lectura dramatizada de textos de la “Generación del 27” El viernes 23 de febrero, los grupos de 3º y 4º ESO de diversificación curricular junto con los alumnos del aula de inmersión lingüística han participado en una lectura dramatizada de textos de la “Generación del 27”. La actividad ha sido organizada por la asociación Calle Es-cultura y estaba abierta a la participación del alumnado… Concurso cartas de amor y de amistad Envía tu carta. Importante: en formato carta, con fecha, saludo y cierre de carta. Aunque no aparezca en las bases, puedes escribirlas en español, inglés y francés, lenguas que estudiamos en el IES Comercio.
---
[FUENTE: febrero 2024 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/2024/02/]
Aunque no aparezca en las bases, puedes escribirlas en español, inglés y francés, lenguas que estudiamos en el IES Comercio. Los profesores miembros de jurado son Claudia, Guillermo Soriano y M Soledad Fernández Calvo. Por lo que podéis mandar las creaciones… Concurso de Post-esía ¿Te animas a crear un POST de audio o vídeo relativo al amor en su sentido más amplio? I Premio de Post-esía (vídeo poema) correspondiente al curso 2023-2024 que pretende promover la creación digital y literaria a través de la creación y difusión de la poesía mediante la edición digital de vídeo. Se pretende… Día Internacional de la Paz y la No Violencia El 30 de enero celebramos el día Internacional de la Paz y la No Violencia en nuestro centro IES Comercio invitando a nuestros alumnos a colaborar en la realización de varios murales con notas a colores donde escribieron mensajes de Paz y concordia.
---
[FUENTE: febrero 2024 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/2024/02/]
Se pretende… Día Internacional de la Paz y la No Violencia El 30 de enero celebramos el día Internacional de la Paz y la No Violencia en nuestro centro IES Comercio invitando a nuestros alumnos a colaborar en la realización de varios murales con notas a colores donde escribieron mensajes de Paz y concordia. Dichos murales se exhibieron en el hall del centro, en el lugar… Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: 📜✨ Día de la Poesía en 1.º de Gestión Administrativa ✨📜 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/dia-de-la-poesia-2025/]
Con Voz Propia Portada » 📜✨ Día de la Poesía en 1. º de Gestión Administrativa ✨📜 📜✨ Día de la Poesía en 1. º de Gestión Administrativa ✨📜 En el marco del Día de la Poesía , y dentro del proyecto Tirar de la Lengua , los alumnos de 1. º de CFGM Gestión Administrativa han llevado a cabo una actividad muy especial en su aula.
---
[FUENTE: 📜✨ Día de la Poesía en 1.º de Gestión Administrativa ✨📜 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/dia-de-la-poesia-2025/]
º de CFGM Gestión Administrativa han llevado a cabo una actividad muy especial en su aula. Cada estudiante ha compartido un poema que refleja pensamientos, emociones y experiencias, creando un mural poético que ha llenado la clase de creatividad y sensibilidad. 🖊️💭 🔹 Un mural lleno de versos Este espacio no solo recoge palabras, sino también la esencia de cada alumno, demostrando cómo la poesía nos une y nos invita a reflexionar. 📸 Aquí te dejamos algunas imágenes del proceso y del resultado final: Agradecemos a los alumnos por su participación y a sus profesores por fomentar este tipo de iniciativas.
---
[FUENTE: 📜✨ Día de la Poesía en 1.º de Gestión Administrativa ✨📜 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/dia-de-la-poesia-2025/]
📸 Aquí te dejamos algunas imágenes del proceso y del resultado final: Agradecemos a los alumnos por su participación y a sus profesores por fomentar este tipo de iniciativas. ¡Sigamos compartiendo palabras que inspiran! ✨📖 Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: Encuentro con Manu Carbajo - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/encuentro-con-manu-carbajo/]
Con Voz Propia Portada » Encuentro con Manu Carbajo Encuentro con Manu Carbajo El pasado 9 de octubre , el grupo de 3. º ESO Diversificación del IES Comercio participó en un encuentro literario en la Biblioteca Rafael Azcona con el escritor Manu Carbajo , autor del libro Cartas en el desierto. Antes del encuentro, el alumnado había leído la novela y realizado una tertulia en clase para debatir sus temas y personajes. Gracias a este trabajo previo, la conversación con el autor fue especialmente enriquecedora: los estudiantes realizaron numerosas preguntas, compartieron sus impresiones y reflexionaron sobre el proceso creativo y los mensajes del libro.
---
[FUENTE: Encuentro con Manu Carbajo - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/encuentro-con-manu-carbajo/]
Gracias a este trabajo previo, la conversación con el autor fue especialmente enriquecedora: los estudiantes realizaron numerosas preguntas, compartieron sus impresiones y reflexionaron sobre el proceso creativo y los mensajes del libro. El encuentro resultó muy ameno y participativo , despertando un gran interés por la lectura y la escritura entre los asistentes. Desde el IES Comercio, queremos agradecer tanto a la Biblioteca Rafael Azcona como a Manu Carbajo la oportunidad de vivir esta experiencia tan positiva. Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz.
---
[FUENTE: Encuentro con Manu Carbajo - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/encuentro-con-manu-carbajo/]
Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: ESO archivos - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/eso/]
Con Voz Propia Portada » ESO Educación Secundaria Obligatoria Tras los pasos de Antonio Machado Soria: literatura, paisaje y aprendizaje con voz propia El 20 de marzo, el alumnado de 3. º de ESO y 1. º de Bachillerato participó en una salida didáctica a Soria para realizar la ruta machadiana, una actividad organizada por el Departamento de Lengua dentro del marco del PIE “Con Voz Propia”. A lo largo… The Haunted Gallery Actividad de Halloween en el SIES Villamediana: The Haunted Gallery Dentro del proyecto Con Voz Propia, el alumnado del SIES Villamediana llevó a cabo una actividad creativa con motivo de Halloween.
---
[FUENTE: ESO archivos - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/eso/]
A lo largo… The Haunted Gallery Actividad de Halloween en el SIES Villamediana: The Haunted Gallery Dentro del proyecto Con Voz Propia, el alumnado del SIES Villamediana llevó a cabo una actividad creativa con motivo de Halloween. A partir de un breve texto narrativo ambientado en esta festividad, los estudiantes trabajaron nuevo vocabulario y repasaron los tiempos verbales vistos en clase. … GANADORES DEL CONCURSO ESCOLAR POR LOS DERECHOS HUMANOS“Recuerda una vez que fuimos así: emigrantes” Como cada curso, el IES Comercio ha participado en el concurso escolar promovido por Amnistía Internacional, centrado este año en la defensa de los Derechos Humanos de las personas migrantes. La entrega de premios tuvo lugar el 30 de abril en el instituto, y nuestras alumnas ganadoras fueron: Además, Aya, Irene y Alaia también fueron… 🎨 Fotocall “Formas parte de una obra de arte”: creatividad, historia del arte y convivencia 🎨 Dentro del Proyecto Tirar de la Lengua, el alumnado de 2º ESO que cursa la materia de Taller de Educación Plástica ha llevado a cabo una actividad tan artística como participativa: un fotocall con retratos icónicos, pintados a mano en grupo y expuestos durante el Día de la Convivencia.
---
[FUENTE: ESO archivos - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/eso/]
La entrega de premios tuvo lugar el 30 de abril en el instituto, y nuestras alumnas ganadoras fueron: Además, Aya, Irene y Alaia también fueron… 🎨 Fotocall “Formas parte de una obra de arte”: creatividad, historia del arte y convivencia 🎨 Dentro del Proyecto Tirar de la Lengua, el alumnado de 2º ESO que cursa la materia de Taller de Educación Plástica ha llevado a cabo una actividad tan artística como participativa: un fotocall con retratos icónicos, pintados a mano en grupo y expuestos durante el Día de la Convivencia. Durante el mes de febrero, los… ¡Vuelve la Feria del Libro al IES Comercio! Del 22 al 25 de abril hemos vuelto a celebrar en nuestro instituto una nueva edición de la Feria del Libro, enmarcada dentro del proyecto Tirar de la Lengua. Durante los recreos, la entrada del centro se convirtió en un punto de encuentro para el intercambio de libros entre docentes y alumnado. Una actividad sencilla… 📜🌸 Día de la Poesía en el Banco Lector 🌸📜 El 21 de marzo, con la llegada de la primavera, hemos celebrado el Día de la Poesía decorando el Banco Lector con versos y colores.
---
[FUENTE: ESO archivos - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/eso/]
Una actividad sencilla… 📜🌸 Día de la Poesía en el Banco Lector 🌸📜 El 21 de marzo, con la llegada de la primavera, hemos celebrado el Día de la Poesía decorando el Banco Lector con versos y colores. Gracias a la colaboración de profesores y alumnos, este espacio se ha convertido en un rincón lleno de creatividad, donde cada poema ha cobrado vida a través de ilustraciones y… 📚 Parejas inseparables de la literatura, la historia y la ciencia El hall del IES Comercio luce una nueva exposición fruto de la creatividad y el talento de nuestros estudiantes. En la actividad Parejas inseparables de la literatura, la historia y la ciencia, los alumnos han investigado y representado a personajes icónicos cuyo vínculo ha dejado huella en la historia. 🎖️ ¡Enhorabuena a los trabajos premiados!🏆… Profesiones sin género: rompiendo estereotipos En el IES Comercio seguimos trabajando para romper barreras y desafiar estereotipos a través del proyecto PIE «Tirar de la lengua».
---
[FUENTE: ESO archivos - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/eso/]
🎖️ ¡Enhorabuena a los trabajos premiados!🏆… Profesiones sin género: rompiendo estereotipos En el IES Comercio seguimos trabajando para romper barreras y desafiar estereotipos a través del proyecto PIE «Tirar de la lengua». En esta ocasión, los alumnos de 1º ESO C, 1º ESO D y 1º ESO PRC, junto a su profesora Carmen Llorente, han realizado una actividad titulada «Profesiones sin género» que nos invita a… El arte de la ilustración llega al IES Comercio En el marco del proyecto PIE «Tirar de la lengua», nuestros alumnos de 2º ESO del taller de plástica han tenido una experiencia que va más allá del aula: han abierto una ventana al mundo de la ilustración y el grabado junto al talentoso Aitor Espié. ¡Y ahora el arte también está en nuestro centro!… Descubriendo las Historias de Mujeres en el Centro Cultural del Rioja El pasado 20 de diciembre, nuestros estudiantes de 4. º de la ESO y 1.
---
[FUENTE: ESO archivos - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/eso/]
º de la ESO y 1. º de Bachillerato del IES Comercio vivieron una mañana inolvidable en el Centro Cultural del Rioja, ubicado en la calle Mercaderes de Logroño. ¡Y no es para menos! Organizada por el Departamento de Lengua, esta actividad nos permitió adentrarnos en la vida… Paginación de entradas Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: Curso22-23 archivos - Página 2 de 3 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/curso22-23/page/2/]
Con Voz Propia Portada » Curso22-23 » Página 2 I CONCURSO DE CUENTOS PARA EL DÍA DEL LIBRO El equipo de profesores encargados de la Biblioteca del IES Comercio, convoca este I CONCURSO DE CUENTOS PARA EL DÍA DEL LIBRO correspondiente al curso 2022-2023. Para TODOS LOS ALUMNOS matriculados en el IES Comercio el curso 2022-2023. Bases del concurso Requisitos que deben reunir los cuentos: MODALIDAD ESCRITA Los cuentos pueden estar escritos a… Actividades del Día Internacional de la Poesía El martes 21 de marzo se celebra, como dijimos en el anterior post, el día de la poesía. Desde el Proyecto de Innovación Educativa «Tirar de la lengua» del IES Comercio hemos desarrollado diversas actividades con el alumnado del centro para participar de esta celebración.
---
[FUENTE: Curso22-23 archivos - Página 2 de 3 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/curso22-23/page/2/]
Desde el Proyecto de Innovación Educativa «Tirar de la lengua» del IES Comercio hemos desarrollado diversas actividades con el alumnado del centro para participar de esta celebración. Se han implicado docentes de distintos departamentos con grupos de… Día Internacional de la Poesía Mañana es el día INTERNACIONAL DE LA POESÍA por eso desde el PIE, «Tirar de la Lengua» hemos diseñado una actividad, para componer poesía o copiar la poesía preferida, tanto las profesoras y profesores, como nuestro alumnado. Se trata de inundar mañana el centro de poesía, se pueden traer manuscritas, con colores, en blanco y negro,… Día de la Mujer Los alumnos de 1º SAD han decorado el Banco Lector con motivo de la celebración del 8 Marzo día de la Mujer. Café literario de marzo – Pálpito Todas las últimas semanas de cada mes, en la cafetería del centro se deja un breve extracto del libro del mes, para que, el que quiera leer pueda hacerlo, en la cafetería o llevárselo para leerlo donde y cuando quiera.
---
[FUENTE: Curso22-23 archivos - Página 2 de 3 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/curso22-23/page/2/]
Café literario de marzo – Pálpito Todas las últimas semanas de cada mes, en la cafetería del centro se deja un breve extracto del libro del mes, para que, el que quiera leer pueda hacerlo, en la cafetería o llevárselo para leerlo donde y cuando quiera. El extracto de este mes será del libro Pálpito de nuestro compañero Raúl Bonachía Castillo, ¿no lo has leído? Pues acércate… Poesía en el banco del lector El día de San Valentín los alumnos de 3º DIV estuvimos leyendo una selección de poemas de amor en este espacio que, realmente, invita al agrupamiento y a la lectura. Decoración del banco del lector Los alumnos 1º de Servicios Administrativos han decorado el banco lector del hall con motivo de la celebración del concurso de San Valentín X Concurso Científico-Literario #AFlorDePiel X Concurso Científico-Literario #AFlorDePiel A petición de la Universidad de La Rioja os dejamos la información del X Concurso Científico-Literario «A flor de piel» Tenéis toda la información del concurso en el siguiente enlace: X Concurso Científico-Literario #AFlorDePiel Y el formulario de inscripción en: Inscripción Ganador del microrrelato en el primer trimestre ¡Concurso de microrrelatos! El alumno ganador del primer trimestre del concurso de microrrelatos ha sido: «Cristina Rivas Martín, 1º DAM» con el microrrelato: La ciudad feliz y ha ganado 3 almuerzos en la cafetería del centro. El mejor de los tres trimestres ganará un libro electrónico, ¡Anímate a participar! A continuación os dejamos los TRES… Tertulia Literaria IES Comercio Un libro (un buen libro) es infinito.
---
[FUENTE: Curso22-23 archivos - Página 2 de 3 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/curso22-23/page/2/]
El mejor de los tres trimestres ganará un libro electrónico, ¡Anímate a participar! A continuación os dejamos los TRES… Tertulia Literaria IES Comercio Un libro (un buen libro) es infinito. Para abarcarlo hacen falta muchas manos, muchos ojos, muchas cabezas pensando al unísono. ¿Te vienes a bucear en las letras? LUNES 30 DE ENERO 19:00 Paginación de entradas Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: admin, autor en Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/author/admin/]
Con Voz Propia Portada » Archivo de admin Tras los pasos de Antonio Machado Soria: literatura, paisaje y aprendizaje con voz propia El 20 de marzo, el alumnado de 3. º de ESO y 1. º de Bachillerato participó en una salida didáctica a Soria para realizar la ruta machadiana, una actividad organizada por el Departamento de Lengua dentro del marco del PIE “Con Voz Propia”. A lo largo… Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado El alumnado de 2º de Bachillerato ha participado en un taller de literatura dedicado a la generación de poetas del medio siglo, impartido por la escritora y profesora Marina Casado, procedente de Madrid.
---
[FUENTE: admin, autor en Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/author/admin/]
A lo largo… Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado El alumnado de 2º de Bachillerato ha participado en un taller de literatura dedicado a la generación de poetas del medio siglo, impartido por la escritora y profesora Marina Casado, procedente de Madrid. Durante la sesión, los estudiantes pudieron acercarse a uno de los movimientos más relevantes de la poesía española del siglo XX, conociendo… Visibilizando autoras por el Día de la Mujer Con motivo del Día Internacional de la Mujer, el alumnado ha participado en una actividad destinada a dar visibilidad a distintas autoras de la literatura. A través de esta propuesta, los estudiantes han investigado y trabajado sobre diferentes escritoras, acercándose a sus obras, su contexto y su aportación a la literatura. El objetivo de la… Actividades día de la Paz.
---
[FUENTE: admin, autor en Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/author/admin/]
El objetivo de la… Actividades día de la Paz. EL viernes 30 de enero celebramos el día de la PAZ en IES Comercio con varias actividades con el objetivo de visibilizar una preocupación social sobre la creciente aparición de conflictos bélicos en el mundo. Tanto alumnado como profesorado nos unimos en una causa común que es proclamar la necesidad de una convivencia pacífica tanto… Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana Con motivo de la Navidad, el alumnado de 1º ESO y 2º PRC del SIES Villamediana ha realizado una actividad creativa para fomentar la lectura y reforzar la gramática de forma contextualizada. La propuesta partía de la lectura de pequeños textos sobre travesuras de elfos, adaptados a las estructuras gramaticales trabajadas en cada curso durante… Semana Cultural del Valle de la Lengua: encuentro con Eloy Moreno Meta description: Alumnos de 3º ESO y FPB del IES Comercio asisten al encuentro con el escritor Eloy Moreno durante la Semana Cultural del Valle de la Lengua.
---
[FUENTE: admin, autor en Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/author/admin/]
La propuesta partía de la lectura de pequeños textos sobre travesuras de elfos, adaptados a las estructuras gramaticales trabajadas en cada curso durante… Semana Cultural del Valle de la Lengua: encuentro con Eloy Moreno Meta description: Alumnos de 3º ESO y FPB del IES Comercio asisten al encuentro con el escritor Eloy Moreno durante la Semana Cultural del Valle de la Lengua. Una experiencia única de literatura y aprendizaje. Escape Room “WTF!” en la Biblioteca Rafael Azcona El alumnado de 1. º de Servicios Administrativos (SAD) del IES Comercio ha participado en el escape room WTF!, una propuesta educativa organizada por la Biblioteca Rafael Azcona.
---
[FUENTE: admin, autor en Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/author/admin/]
º de Servicios Administrativos (SAD) del IES Comercio ha participado en el escape room WTF!, una propuesta educativa organizada por la Biblioteca Rafael Azcona. La actividad planteaba un escenario de pandemia ficticia en el que los estudiantes debían obtener un carnet de inmunidad para poder “salir al exterior”. Para conseguirlo,… The Haunted Gallery Actividad de Halloween en el SIES Villamediana: The Haunted Gallery Dentro del proyecto Con Voz Propia, el alumnado del SIES Villamediana llevó a cabo una actividad creativa con motivo de Halloween. A partir de un breve texto narrativo ambientado en esta festividad, los estudiantes trabajaron nuevo vocabulario y repasaron los tiempos verbales vistos en clase.
---
[FUENTE: admin, autor en Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/author/admin/]
A partir de un breve texto narrativo ambientado en esta festividad, los estudiantes trabajaron nuevo vocabulario y repasaron los tiempos verbales vistos en clase. … Semana de la Biblioteca en el IES Comercio Con motivo del Día de la Biblioteca (25 de octubre), el IES Comercio celebró del 27 al 31 de octubre su Semana de la Biblioteca, una iniciativa que llenó los recreos de actividades relacionadas con los libros y la lectura. Durante esos días, alumnado y profesorado participaron en distintas propuestas en torno a los libros… 🎃 ¡Terror en el banco lector! Durante el mes de octubre, el alumnado de 1. º ESO A del IES Comercio ha trabajado en una actividad muy especial dedicada a la literatura gótica y de terror.
---
[FUENTE: admin, autor en Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/author/admin/]
º ESO A del IES Comercio ha trabajado en una actividad muy especial dedicada a la literatura gótica y de terror. A partir de fragmentos de obras clásicas, los estudiantes han investigado a sus protagonistas más emblemáticos y han elaborado murales creativos sobre personajes como Pennywise, Voldemort,… Paginación de entradas Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: Entrega de premios del  I CONCURSO DE CALENDARIO DE ADVIENTO DE CITAS CÉLEBRES. - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/entrega-de-premios-del-i-concurso-de-calendario-de-adviento-de-citas-celebres/]
Con Voz Propia Portada » Entrega de premios del I CONCURSO DE CALENDARIO DE ADVIENTO DE CITAS CÉLEBRES. Entrega de premios del I CONCURSO DE CALENDARIO DE ADVIENTO DE CITAS CÉLEBRES. Ya se han entregado los premios del I CONCURSO DE CALENDARIO DE ADVIENTO DE CITAS CÉLEBRES. El primer premio, consistente en un vale de 20 € para material escolar en Santos Ochoa, ha sido para Cristina Rivas Martín de 1º de Desarrollo de Aplicaciones Multiplataforma.
---
[FUENTE: Entrega de premios del  I CONCURSO DE CALENDARIO DE ADVIENTO DE CITAS CÉLEBRES. - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/entrega-de-premios-del-i-concurso-de-calendario-de-adviento-de-citas-celebres/]
El primer premio, consistente en un vale de 20 € para material escolar en Santos Ochoa, ha sido para Cristina Rivas Martín de 1º de Desarrollo de Aplicaciones Multiplataforma. ¡ENHORABUENA CRISTINA! El segundo premio, consistente en un vale para dos almuerzos en la cafetería del instituto ha sido para Nahuel Da Silva Pereira de 2º B de Sistemas Microinformáticos y Redes. ¡ENHORABUENA NAHUEL! La ganadora del primer premio, Cristina, aparece en la entrega del mismo junto al director del centro, Alfonso Ruiz Escudero. El ganador del segundo premio, Nahuel, aparece en la siguiente imagen.
---
[FUENTE: Entrega de premios del  I CONCURSO DE CALENDARIO DE ADVIENTO DE CITAS CÉLEBRES. - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/entrega-de-premios-del-i-concurso-de-calendario-de-adviento-de-citas-celebres/]
El ganador del segundo premio, Nahuel, aparece en la siguiente imagen. ¡MUCHAS GRACIAS A TODOS LOS PARTICIPANTES! Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: Descubriendo las Historias de Mujeres en el Centro Cultural del Rioja - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/descubriendo-las-historias-de-mujeres-en-el-centro-cultural-del-rioja/]
Con Voz Propia Portada » Descubriendo las Historias de Mujeres en el Centro Cultural del Rioja Descubriendo las Historias de Mujeres en el Centro Cultural del Rioja El pasado 20 de diciembre, nuestros estudiantes de 4. º de la ESO y 1. º de Bachillerato del IES Comercio vivieron una mañana inolvidable en el Centro Cultural del Rioja, ubicado en la calle Mercaderes de Logroño. ¡Y no es para menos! Organizada por el Departamento de Lengua, esta actividad nos permitió adentrarnos en la vida de mujeres extraordinarias que han dejado huella en nuestra historia local.
---
[FUENTE: Descubriendo las Historias de Mujeres en el Centro Cultural del Rioja - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/descubriendo-las-historias-de-mujeres-en-el-centro-cultural-del-rioja/]
¡Y no es para menos! Organizada por el Departamento de Lengua, esta actividad nos permitió adentrarnos en la vida de mujeres extraordinarias que han dejado huella en nuestra historia local. Entre ellas, Doña Jacinta, esposa del general Espartero, brilló como protagonista, destacándose por su papel en la historia de nuestra querida ciudad. Momentos Destacados en Imágenes La experiencia no fue una simple visita guiada, sino un viaje en el tiempo gracias a una representación teatralizada que capturó la atención de todos. Los ponentes, con su entusiasmo y profundidad, lograron que tanto estudiantes como profesores quedáramos fascinados por las curiosidades geográficas y los secretos de estas ilustres mujeres riojanas.
---
[FUENTE: Descubriendo las Historias de Mujeres en el Centro Cultural del Rioja - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/descubriendo-las-historias-de-mujeres-en-el-centro-cultural-del-rioja/]
Los ponentes, con su entusiasmo y profundidad, lograron que tanto estudiantes como profesores quedáramos fascinados por las curiosidades geográficas y los secretos de estas ilustres mujeres riojanas. Revive la Experiencia ¡Una manera maravillosa de despedir el año en el IES Comercio! Este encuentro no solo amplió nuestros conocimientos, sino que también nos dejó inspirados y listos para recibir las vacaciones de Navidad con energía renovada. Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: febrero 2023 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/2023/02/]
Con Voz Propia Portada » Archivo de febrero 2023 Mes: febrero 2023 Poesía en el banco del lector El día de San Valentín los alumnos de 3º DIV estuvimos leyendo una selección de poemas de amor en este espacio que, realmente, invita al agrupamiento y a la lectura. Decoración del banco del lector Los alumnos 1º de Servicios Administrativos han decorado el banco lector del hall con motivo de la celebración del concurso de San Valentín X Concurso Científico-Literario #AFlorDePiel X Concurso Científico-Literario #AFlorDePiel A petición de la Universidad de La Rioja os dejamos la información del X Concurso Científico-Literario «A flor de piel» Tenéis toda la información del concurso en el siguiente enlace: X Concurso Científico-Literario #AFlorDePiel Y el formulario de inscripción en: Inscripción Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: 🎃 ¡Terror en el banco lector! - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/terror-en-el-banco-lector/]
Con Voz Propia Portada » 🎃 ¡Terror en el banco lector! 🎃 ¡Terror en el banco lector! Durante el mes de octubre, el alumnado de 1. º ESO A del IES Comercio ha trabajado en una actividad muy especial dedicada a la literatura gótica y de terror. A partir de fragmentos de obras clásicas, los estudiantes han investigado a sus protagonistas más emblemáticos y han elaborado murales creativos sobre personajes como Pennywise, Voldemort, Frankenstein, Sleepy Hollow y Cthulhu. El resultado de su trabajo se expone en el banco lector , transformado para la ocasión en un rincón donde los monstruos, las sombras y los héroes oscuros cobran vida gracias a la imaginación de nuestros jóvenes lectores.
---
[FUENTE: 🎃 ¡Terror en el banco lector! - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/terror-en-el-banco-lector/]
El resultado de su trabajo se expone en el banco lector , transformado para la ocasión en un rincón donde los monstruos, las sombras y los héroes oscuros cobran vida gracias a la imaginación de nuestros jóvenes lectores. Esta propuesta ha permitido al alumnado conocer algunos de los grandes mitos del terror literario, reflexionar sobre el miedo como tema universal y, sobre todo, disfrutar creando y leyendo. 📚 ¡Una forma genial de celebrar el mes del miedo y la literatura! Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: SIES archivos - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/sies/]
Con Voz Propia Portada » SIES Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana Con motivo de la Navidad, el alumnado de 1º ESO y 2º PRC del SIES Villamediana ha realizado una actividad creativa para fomentar la lectura y reforzar la gramática de forma contextualizada. La propuesta partía de la lectura de pequeños textos sobre travesuras de elfos, adaptados a las estructuras gramaticales trabajadas en cada curso durante… Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: ¿Qué es este lío? - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/que-es-este-lio/]
Con Voz Propia Portada » ¿Qué es este lío? ¿Qué es este lío? En la biblioteca del IES Comercio ha ocurrido algo sorprendente: ¡todos los libros estaban desordenados! Nuestros equipos del proyecto PIE “Con Voz Propia” aceptaron el reto de poner orden entre las estanterías y descubrir el maravilloso caos de las historias que nos rodean. Fase 1: Clasificación Los grupos comenzaron revisando todos los libros que había sobre las mesas y los organizaron en dos grandes categorías: Libros clásicos y Literatura juvenil. Durante esta fase, los estudiantes debatieron y compartieron sus conocimientos sobre autores, estilos y épocas. Fase 2: Exploración de géneros Una vez ordenados, llegó el momento de mirar más de cerca.
---
[FUENTE: ¿Qué es este lío? - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/que-es-este-lio/]
Fase 2: Exploración de géneros Una vez ordenados, llegó el momento de mirar más de cerca. Los equipos identificaron ejemplos de distintos géneros: terror, amor, poesía, aventuras, teatro, fantasía… descubriendo la riqueza de la colección de la biblioteca del centro. Fase 3: Nuestra recomendación Finalmente, cada grupo eligió un libro especial: aquel que más les había llamado la atención y que recomendarían a sus compañeros. En su ficha incluyeron título, autor/a, editorial, género y una breve sinopsis, justificando su elección.
---
[FUENTE: ¿Qué es este lío? - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/que-es-este-lio/]
En su ficha incluyeron título, autor/a, editorial, género y una breve sinopsis, justificando su elección. Esta primera actividad ha servido para despertar la curiosidad lectora, fomentar el trabajo en equipo y recordar que, como decía Cervantes , “El que lee mucho y anda mucho, ve mucho y sabe mucho. ” 📚 ¡Gracias a todos los pequeños lectores del IES Comercio por ayudar a redescubrir nuestra biblioteca! Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: Lectura dramatizada de textos de la “Generación del 27” - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/lectura-dramatizada-de-textos-de-la-generacion-del-27/]
Con Voz Propia Portada » Lectura dramatizada de textos de la “Generación del 27” Lectura dramatizada de textos de la “Generación del 27” El viernes 23 de febrero, los grupos de 3º y 4º ESO de diversificación curricular junto con los alumnos del aula de inmersión lingüística han participado en una lectura dramatizada de textos de la “ Generación del 27 ”. La actividad ha sido organizada por la asociación Calle Es-cultura y estaba abierta a la participación del alumnado de 3º y 4º ESO de centros educativos de La Rioja. Las lecturas se han llevado a cabo en el Centro Cultural Caja Rioja Gran Vía y han supuesto una buena oportunidad para acercar la literatura de forma oral y amena a nuestro alumnado. Los profesores acompañantes forman parte del Equipo de Implementación de Actividades del P.
---
[FUENTE: Lectura dramatizada de textos de la “Generación del 27” - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/lectura-dramatizada-de-textos-de-la-generacion-del-27/]
Los profesores acompañantes forman parte del Equipo de Implementación de Actividades del P. E Tirar de la lengua que se desarrolla en el IES Comercio este curso 2023/2024. Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: Día Internacional de la Paz y la No Violencia - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/dia-internacional-de-la-paz-y-la-no-violencia/]
Con Voz Propia Portada » Día Internacional de la Paz y la No Violencia Día Internacional de la Paz y la No Violencia Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: octubre 2024 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/2024/10/]
Con Voz Propia Portada » Archivo de octubre 2024 Mes: octubre 2024 TALLER “ABRIR UNA VENTANA A LA INTERPRETACIÓN” Los alumnos de 2º ESO que cursan la materia de “Taller de Educación Plástica” participaron el pasado 11 de octubre en el taller “Abrir una ventana a la interpretación”, impartido por el ilustrador Aitor Espié. LOS NIÑOS TONTOS Espectáculo basado en la obra homónima de Ana María Matutepara los alumnos de 1. º de la ESO Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: Café literario de marzo - Pálpito - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/elementor-327/]
Con Voz Propia Portada » Café literario de marzo – Pálpito Café literario de marzo – Pálpito Todas las últimas semanas de cada mes, en la cafetería del centro se deja un breve extracto del libro del mes, para que, el que quiera leer pueda hacerlo, en la cafetería o llevárselo para leerlo donde y cuando quiera. El extracto de este mes será del libro Pálpito de nuestro compañero Raúl Bonachía Castillo , ¿no lo has leído? Pues acércate a la cafetería y podrás leer un extracto de esta novela y si te gusta, acércate a la biblioteca del centro y pídelo. También puedes descargar el extracto de la novela, aquí Biografía del autor Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: Ganador del microrrelato en el primer trimestre - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/ganador-del-microrrelato-en-el-primer-trimestre/]
Con Voz Propia Portada » Ganador del microrrelato en el primer trimestre Ganador del microrrelato en el primer trimestre ¡Concurso de microrrelatos! ¡Concurso de microrrelatos! El alumno ganador del primer trimestre del concurso de microrrelatos ha sido: «Cristina Rivas Martín, 1º DAM» con el microrrelato: La ciudad feliz y ha ganado 3 almuerzos en la cafetería del centro. El mejor de los tres trimestres ganará un libro electrónico, ¡Anímate a participar! A continuación os dejamos los TRES mejores microrrelatos: Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: Poesía en el banco del lector - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/elementor-319/]
Con Voz Propia Portada » Poesía en el banco del lector Poesía en el banco del lector Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: Cartografía del Cuento Popular - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/elementor-228/]
Con Voz Propia Portada » Cartografía del Cuento Popular Cartografía del Cuento Popular La exposición se titula « Cartografía del Cuento Popular » y alberga una sala con numerosas representaciones cartográficas de cuentos populares. El autor, Nono Granero , ha elaborado distintos mapas que representan espacialmente los mundos y paisajes de los cuentos populares. Nuestro guía en la biblioteca nos transmitió oralmente algunos de estos cuentos tradicionales y nos invitó a contemplar en los mapas los itinerarios y lugares en los que transcurren dichas historias. Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz.
---
[FUENTE: Cartografía del Cuento Popular - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/elementor-228/]
Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: marzo 2025 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/2025/03/]
Con Voz Propia Portada » Archivo de marzo 2025 Mes: marzo 2025 📜✨ Día de la Poesía en 1. º de Gestión Administrativa ✨📜 En el marco del Día de la Poesía, y dentro del proyecto Tirar de la Lengua, los alumnos de 1. º de CFGM Gestión Administrativa han llevado a cabo una actividad muy especial en su aula. Cada estudiante ha compartido un poema que refleja pensamientos, emociones y experiencias, creando un mural poético que ha llenado la… 🌍✨ Mujeres europeas que dejaron huella ✨🌍 Los alumnos de 1.
---
[FUENTE: marzo 2025 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/2025/03/]
Cada estudiante ha compartido un poema que refleja pensamientos, emociones y experiencias, creando un mural poético que ha llenado la… 🌍✨ Mujeres europeas que dejaron huella ✨🌍 Los alumnos de 1. º de Servicios Administrativos han investigado la vida y legado de grandes mujeres europeas en distintos ámbitos: política, ciencia, cultura y arte. 🏛️🔬🎭 📖 Exposición en el banco lectorSus trabajos han sido plasmados en paneles que ya se pueden leer en el hall del instituto. ¡Te invitamos a descubrir sus historias! 🎙️… Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz.
---
[FUENTE: marzo 2025 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/2025/03/]
¡Te invitamos a descubrir sus historias! 🎙️… Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: Biblioteca archivos - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/biblioteca/]
Con Voz Propia Portada » Biblioteca Actos relativos a la biblioteca Día Internacional de la Paz y la No Violencia El 30 de enero celebramos el día Internacional de la Paz y la No Violencia en nuestro centro IES Comercio invitando a nuestros alumnos a colaborar en la realización de varios murales con notas a colores donde escribieron mensajes de Paz y concordia. Dichos murales se exhibieron en el hall del centro, en el lugar… Día de la biblioteca – 24 octubre Vive tu aventura y dejar volar tu imaginación. RECOMENDACIONES: Matar a un ruiseñor Caperucita en Manhattan El diario rojo de Carlota MAUS Alguien está mintiendo El ladrón de cerebros Sigue adelante Pincha en la imagen para +Info Busca tus aventuras, y comparte tu reseña en nuestro correo:tirardelalengua@iescomercio. com VISITANOSBIBLIOTECA IES COMERCIO Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz.
---
[FUENTE: Biblioteca archivos - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/biblioteca/]
com VISITANOSBIBLIOTECA IES COMERCIO Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: GANADORES DEL CONCURSO ESCOLAR POR LOS DERECHOS HUMANOS“Recuerda una vez que fuimos así: emigrantes” - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/concurso-por-los-derechos-humanos-2025/]
Con Voz Propia Portada » GANADORES DEL CONCURSO ESCOLAR POR LOS DERECHOS HUMANOS“Recuerda una vez que fuimos así: emigrantes” GANADORES DEL CONCURSO ESCOLAR POR LOS DERECHOS HUMANOS“Recuerda una vez que fuimos así: emigrantes” Como cada curso, el IES Comercio ha participado en el concurso escolar promovido por Amnistía Internacional, centrado este año en la defensa de los Derechos Humanos de las personas migrantes. La entrega de premios tuvo lugar el 30 de abril en el instituto, y nuestras alumnas ganadoras fueron: 🎨 Modalidad Dibujo: Meriem Boulaaouali (3º ESO C) ✍️ Modalidad Literaria – Categoría A: Lienah Mohamed Said (2º ESO C) ✍️ Modalidad Literaria – Categoría B: Aya Bourhail Benhadi (4º ESO A) 🎬 Modalidad Audiovisual – Vídeo: Irene González Pascual y Alaia Suárez Pelarda (4º ESO A y D) Además, Aya, Irene y Alaia también fueron reconocidas con el Primer Premio autonómico de La Rioja , entregado el 8 de abril en los cines Siete Infantes de Logroño. Podéis disfrutar de los textos, ilustraciones y del vídeo ganador en los siguientes enlaces: ¡Enhorabuena a todas por vuestro talento, compromiso y sensibilidad! 👏 Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: 🌍✨ Mujeres europeas que dejaron huella ✨🌍 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/mujeres-europeas-2025/]
Con Voz Propia Portada » 🌍✨ Mujeres europeas que dejaron huella ✨🌍 🌍✨ Mujeres europeas que dejaron huella ✨🌍 Los alumnos de 1. º de Servicios Administrativos han investigado la vida y legado de grandes mujeres europeas en distintos ámbitos: política, ciencia, cultura y arte. 🏛️🔬🎭 📖 Exposición en el banco lector Sus trabajos han sido plasmados en paneles que ya se pueden leer en el hall del instituto. ¡Te invitamos a descubrir sus historias! 🎙️ Podcast en los cambios de clase Para conmemorar el Día Internacional de la Mujer (8 de marzo) , los alumnos han grabado podcasts que serán retransmitidos en los cambios de clase del viernes 7 de marzo.
---
[FUENTE: 🌍✨ Mujeres europeas que dejaron huella ✨🌍 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/mujeres-europeas-2025/]
¡Te invitamos a descubrir sus historias! 🎙️ Podcast en los cambios de clase Para conmemorar el Día Internacional de la Mujer (8 de marzo) , los alumnos han grabado podcasts que serán retransmitidos en los cambios de clase del viernes 7 de marzo. 📢🎧 📸 Aquí tienes algunas imágenes de la actividad: Gracias a todos por hacer de esta iniciativa una experiencia enriquecedora. 💜 #DíaDeLaMujer #IESComercio #EducaciónConValores Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: ESO archivos - Página 2 de 2 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/eso/page/2/]
Con Voz Propia Portada » ESO » Página 2 Educación Secundaria Obligatoria Mujeres en la Historia de la literatura Un grupo de cinco alumnas de 1º de Bachillerato han realizado un trabajo sobre algunas mujeres destacadas a lo largo de la historia de la literatura universal. El 20 de marzo de 2024 lo expusieron a los grupos de 3º y 4º ESO de Diversificación curricular en la materia de ámbito sociolingüístico. La valoración de… Concurso cartas de amor y de amistad Envía tu carta. Importante: en formato carta, con fecha, saludo y cierre de carta.
---
[FUENTE: ESO archivos - Página 2 de 2 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/eso/page/2/]
Importante: en formato carta, con fecha, saludo y cierre de carta. Aunque no aparezca en las bases, puedes escribirlas en español, inglés y francés, lenguas que estudiamos en el IES Comercio. Los profesores miembros de jurado son Claudia, Guillermo Soriano y M Soledad Fernández Calvo. Por lo que podéis mandar las creaciones… Concurso de Post-esía ¿Te animas a crear un POST de audio o vídeo relativo al amor en su sentido más amplio? I Premio de Post-esía (vídeo poema) correspondiente al curso 2023-2024 que pretende promover la creación digital y literaria a través de la creación y difusión de la poesía mediante la edición digital de vídeo.
---
[FUENTE: ESO archivos - Página 2 de 2 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/eso/page/2/]
Por lo que podéis mandar las creaciones… Concurso de Post-esía ¿Te animas a crear un POST de audio o vídeo relativo al amor en su sentido más amplio? I Premio de Post-esía (vídeo poema) correspondiente al curso 2023-2024 que pretende promover la creación digital y literaria a través de la creación y difusión de la poesía mediante la edición digital de vídeo. Se pretende… Día Internacional de la Paz y la No Violencia El 30 de enero celebramos el día Internacional de la Paz y la No Violencia en nuestro centro IES Comercio invitando a nuestros alumnos a colaborar en la realización de varios murales con notas a colores donde escribieron mensajes de Paz y concordia. Dichos murales se exhibieron en el hall del centro, en el lugar… Rafael Azcona – sellos de estampación Esta semana hemos realizado una salida a la biblioteca Rafael Azcona con el grupo de inmersión lingüística. En el taller hemos hecho sellos de estampación con nuestros nombres.
---
[FUENTE: ESO archivos - Página 2 de 2 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/eso/page/2/]
En el taller hemos hecho sellos de estampación con nuestros nombres. Visita a la biblioteca Rafael Azcona El pasado viernes 6 de octubre los alumnos de 4º ESO acudieron a la Biblioteca Rafael Azcona para realizar un taller de ilustración titulado “Yo voy soñando caminos -un viaje narrado y pintado por la vida y la obra de Antonio Machado-“. Se propuso un recorrido paralelo por la vida de Machado y las ciudades… Viene a cuento Participación del alumnado de 3º y 4º ESO Diversificación en Viene a cuento El miércoles 4 de octubre, en horario de 9:00 a 10:30, los alumnos de 3º ESO Diversificación participaron en la Biblioteca Rafael Azcona en un taller de ilustración. La ponente, Beatriz Martín Vidal, es ilustradora de profesión y nos explicó de forma… Paginación de entradas Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz.
---
[FUENTE: ESO archivos - Página 2 de 2 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/eso/page/2/]
La ponente, Beatriz Martín Vidal, es ilustradora de profesión y nos explicó de forma… Paginación de entradas Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: ¡Vuelve la Feria del Libro al IES Comercio! - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/feria-del-libro-2025/]
Con Voz Propia Portada » ¡Vuelve la Feria del Libro al IES Comercio! ¡Vuelve la Feria del Libro al IES Comercio! Del 22 al 25 de abril hemos vuelto a celebrar en nuestro instituto una nueva edición de la Feria del Libro , enmarcada dentro del proyecto Tirar de la Lengua. Durante los recreos, la entrada del centro se convirtió en un punto de encuentro para el intercambio de libros entre docentes y alumnado. Una actividad sencilla pero cargada de valor: compartir lecturas, recomendar títulos, descubrir nuevas historias y fomentar la reutilización de materiales. 👥 La participación ha sido excelente, con decenas de libros entregados y retirados mediante un sistema de vales.
---
[FUENTE: ¡Vuelve la Feria del Libro al IES Comercio! - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/feria-del-libro-2025/]
👥 La participación ha sido excelente, con decenas de libros entregados y retirados mediante un sistema de vales. Muchos alumnos y alumnas aprovecharon para conseguir, de forma gratuita, las lecturas obligatorias del próximo curso. Agradecemos al profesorado implicado, especialmente al departamento de Lengua, por la organización, y a todos los que habéis participado por hacer posible esta pequeña gran fiesta de la lectura. Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz.
---
[FUENTE: ¡Vuelve la Feria del Libro al IES Comercio! - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/feria-del-libro-2025/]
Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: diciembre 2022 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/2022/12/]
Con Voz Propia Portada » Archivo de diciembre 2022 Mes: diciembre 2022 ¡Participa en el concurso del «Cuento de Navidad de Charles Dickens»! Los alumnos de 3º ESO Diver han puesto un árbol de Navidad en el Hall del instituto en relación con el «Cuento de Navidad de Charles Dickens». Junto al árbol hay un código QR que enlaza al libro en pdf y otro folio con un cuestionario de 6 preguntas que forman parte de un concurso. ¡Responde para participar! Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: diciembre 2024 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/2024/12/]
Con Voz Propia Portada » Archivo de diciembre 2024 Mes: diciembre 2024 «Tirar de la Lengua» nos invita a reflexionar sobre el Bullying 📚 Actividad en el Banco Lector: Carta al alumno Omega Desde el PIE Tirar de la Lengua, se ha puesto en marcha una emotiva y reflexiva actividad sobre el Bullying, nuestro tema transversal del mes de noviembre. Esta iniciativa se encuentra expuesta en el Banco Lector del instituto, acompañada de trabajos realizados por nuestros alumnos. … III CONCURSO DE CALENDARIO DE ADVIENTO DE CITAS CÉLEBRES 🎄 Descubre una cita célebre cada día de diciembre 🎄 ¿Te gustan los retos y la literatura? Este diciembre te invitamos a participar en nuestro Calendario de Adviento de Citas Célebres. Cada día, te proponemos una cita para investigar: 🕵️‍♂️ ¿Sabes quién la dijo?📚 ¿En qué obra aparece? 💡 Pon a prueba tu ingenio, investiga,… Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz.
---
[FUENTE: diciembre 2024 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/2024/12/]
Cada día, te proponemos una cita para investigar: 🕵️‍♂️ ¿Sabes quién la dijo?📚 ¿En qué obra aparece? 💡 Pon a prueba tu ingenio, investiga,… Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: Día Internacional de la Poesía - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/dia-internacional-de-la-poesia/]
Con Voz Propia Portada » Día Internacional de la Poesía Día Internacional de la Poesía Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: abril 2024 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/2024/04/]
Con Voz Propia Portada » Archivo de abril 2024 Mes: abril 2024 «Adivina quién me ha escrito» Con motivo de la celebración del Día del Libro el 26 de abril de 2024, el equipo de profesores del IES Comercio que forma parte del PIE Tirar de la Lengua junto con las alumnas de 1º de Servicios Administrativos, han preparado un concurso con el que pretenden poner a prueba los conocimientos literarios de… Feria del libro Adjunto cartel informativo sobre la feria del libro que se celebrará en los recreos de la semana del 22 al 26 de abril en el hall del instituto. Para participar, tanto alumnos como profesores pueden traer un libro de casa al departamento de Lengua antes del 19 de abril. Ahí les daremos un vale para… Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: Decoración del banco del lector - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/elementor-311/]
Con Voz Propia Portada » Decoración del banco del lector Decoración del banco del lector Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: abril 2025 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/2025/04/]
Con Voz Propia Portada » Archivo de abril 2025 Mes: abril 2025 🎨 Fotocall “Formas parte de una obra de arte”: creatividad, historia del arte y convivencia 🎨 Dentro del Proyecto Tirar de la Lengua, el alumnado de 2º ESO que cursa la materia de Taller de Educación Plástica ha llevado a cabo una actividad tan artística como participativa: un fotocall con retratos icónicos, pintados a mano en grupo y expuestos durante el Día de la Convivencia. Durante el mes de febrero, los… ¡Vuelve la Feria del Libro al IES Comercio! Del 22 al 25 de abril hemos vuelto a celebrar en nuestro instituto una nueva edición de la Feria del Libro, enmarcada dentro del proyecto Tirar de la Lengua. Durante los recreos, la entrada del centro se convirtió en un punto de encuentro para el intercambio de libros entre docentes y alumnado. Una actividad sencilla… 📜🌸 Día de la Poesía en el Banco Lector 🌸📜 El 21 de marzo, con la llegada de la primavera, hemos celebrado el Día de la Poesía decorando el Banco Lector con versos y colores.
---
[FUENTE: abril 2025 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/2025/04/]
Una actividad sencilla… 📜🌸 Día de la Poesía en el Banco Lector 🌸📜 El 21 de marzo, con la llegada de la primavera, hemos celebrado el Día de la Poesía decorando el Banco Lector con versos y colores. Gracias a la colaboración de profesores y alumnos, este espacio se ha convertido en un rincón lleno de creatividad, donde cada poema ha cobrado vida a través de ilustraciones y… Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: mayo 2025 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/2025/05/]
Con Voz Propia Portada » Archivo de mayo 2025 Mes: mayo 2025 GANADORES DEL CONCURSO ESCOLAR POR LOS DERECHOS HUMANOS“Recuerda una vez que fuimos así: emigrantes” Como cada curso, el IES Comercio ha participado en el concurso escolar promovido por Amnistía Internacional, centrado este año en la defensa de los Derechos Humanos de las personas migrantes. La entrega de premios tuvo lugar el 30 de abril en el instituto, y nuestras alumnas ganadoras fueron: Además, Aya, Irene y Alaia también fueron… Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: 🎨 Fotocall “Formas parte de una obra de arte”: creatividad, historia del arte y convivencia 🎨 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/fotocall-2025/]
Con Voz Propia Portada » 🎨 Fotocall “Formas parte de una obra de arte”: creatividad, historia del arte y convivencia 🎨 🎨 Fotocall “Formas parte de una obra de arte”: creatividad, historia del arte y convivencia 🎨 Dentro del Proyecto Tirar de la Lengua , el alumnado de 2º ESO que cursa la materia de Taller de Educación Plástica ha llevado a cabo una actividad tan artística como participativa: un fotocall con retratos icónicos , pintados a mano en grupo y expuestos durante el Día de la Convivencia. Durante el mes de febrero, los alumnos y alumnas trabajaron por equipos para recrear obras reconocibles del arte universal, aprendiendo sobre su autoría, contexto y estilo. Cada grupo compartió su investigación en clase antes de aportar su retrato al fotocall colectivo. El resultado fue una experiencia divertida y formativa que involucró a toda la comunidad educativa, con decenas de personas fotografiándose “dentro” de las obras.
---
[FUENTE: 🎨 Fotocall “Formas parte de una obra de arte”: creatividad, historia del arte y convivencia 🎨 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/fotocall-2025/]
El resultado fue una experiencia divertida y formativa que involucró a toda la comunidad educativa, con decenas de personas fotografiándose “dentro” de las obras. Las fotos se recopilaron en el álbum compartido del Día de la Convivencia y también pueden verse a continuación: Gracias al alumnado, al profesorado implicado y a Susi Franco por impulsar este original homenaje al arte. Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: Concursos archivos - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/concursos/]
Con Voz Propia Portada » Concursos GANADORES DEL CONCURSO ESCOLAR POR LOS DERECHOS HUMANOS“Recuerda una vez que fuimos así: emigrantes” Como cada curso, el IES Comercio ha participado en el concurso escolar promovido por Amnistía Internacional, centrado este año en la defensa de los Derechos Humanos de las personas migrantes. La entrega de premios tuvo lugar el 30 de abril en el instituto, y nuestras alumnas ganadoras fueron: Además, Aya, Irene y Alaia también fueron… 🎃 Relatos de Terror en el IES Comercio: ¡Participa y Gana! 🎃 ¿Te gustan las historias de miedo? ¿Eres de los que pueden hacer que los demás sientan escalofríos con solo unas palabras? Entonces, ¡tenemos el concurso perfecto para ti! 📜💀 En el Noviembre Literario del IES Comercio, invitamos a todos los alumnos y amantes del terror a participar en nuestro Concurso de Relatos de Terror. Este… «Adivina quién me ha escrito» Con motivo de la celebración del Día del Libro el 26 de abril de 2024, el equipo de profesores del IES Comercio que forma parte del PIE Tirar de la Lengua junto con las alumnas de 1º de Servicios Administrativos, han preparado un concurso con el que pretenden poner a prueba los conocimientos literarios de… Concurso cartas de amor y de amistad Envía tu carta. Importante: en formato carta, con fecha, saludo y cierre de carta.
---
[FUENTE: Concursos archivos - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/concursos/]
Importante: en formato carta, con fecha, saludo y cierre de carta. Aunque no aparezca en las bases, puedes escribirlas en español, inglés y francés, lenguas que estudiamos en el IES Comercio. Los profesores miembros de jurado son Claudia, Guillermo Soriano y M Soledad Fernández Calvo. Por lo que podéis mandar las creaciones… Concurso de Post-esía ¿Te animas a crear un POST de audio o vídeo relativo al amor en su sentido más amplio? I Premio de Post-esía (vídeo poema) correspondiente al curso 2023-2024 que pretende promover la creación digital y literaria a través de la creación y difusión de la poesía mediante la edición digital de vídeo.
---
[FUENTE: Concursos archivos - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/concursos/]
Por lo que podéis mandar las creaciones… Concurso de Post-esía ¿Te animas a crear un POST de audio o vídeo relativo al amor en su sentido más amplio? I Premio de Post-esía (vídeo poema) correspondiente al curso 2023-2024 que pretende promover la creación digital y literaria a través de la creación y difusión de la poesía mediante la edición digital de vídeo. Se pretende… Premios del concurso Citas célebres Segundo premio del concurso Citas célebres Segundo premio del concurso Citas célebres del calendario de adviento entregado a la alumna de 1º de SAD Emanuele Salazar. II CONCURSO DE CALENDARIO DE ADVIENTO DE CITAS CELEBRES Ya está aquí por segundo año nuestro calendario de adviento. ¡Anímate a encontrar el autor y la obra escondida! CADA DÍA DEL MES DE DICIEMBRE TENDRÁS UNA CITA CÉLEBRE PARA INVESTIGAR Y ADIVINAR DE QUIÉN ES Y EN QUÉ OBRA APARECE.
---
[FUENTE: Concursos archivos - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/concursos/]
¡Anímate a encontrar el autor y la obra escondida! CADA DÍA DEL MES DE DICIEMBRE TENDRÁS UNA CITA CÉLEBRE PARA INVESTIGAR Y ADIVINAR DE QUIÉN ES Y EN QUÉ OBRA APARECE. ANÍMATE A PARTICIPAR EN NUESTRO CALENDARIO DE ADVIENTO PARTICULAR. ¿ACEPTAS EL RETO? EL QUE… 4º CONCURSO otoño literario – RELATOS DE TERROR Cuándo? Inicio lunes, 30 Oct 2023 Final jueves, 30 Nov 2023 Acerca de – Se admitirán 2 obras como máximo por autor en español, inglés y/o francés en la modalidad de narración de un relato de terror o suspense. – Dicha narración no deberá superar los dos folios mecanografiados a doble espacio letra Arial… Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz.
---
[FUENTE: Concursos archivos - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/concursos/]
– Dicha narración no deberá superar los dos folios mecanografiados a doble espacio letra Arial… Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: III CONCURSO DE CALENDARIO DE ADVIENTO DE CITAS CÉLEBRES - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/iii-concurso-de-calendario-de-adviento-de-citas-celebres/]
Con Voz Propia Portada » III CONCURSO DE CALENDARIO DE ADVIENTO DE CITAS CÉLEBRES III CONCURSO DE CALENDARIO DE ADVIENTO DE CITAS CÉLEBRES 🎄 Descubre una cita célebre cada día de diciembre 🎄 ¿Te gustan los retos y la literatura? Este diciembre te invitamos a participar en nuestro Calendario de Adviento de Citas Célebres. Cada día, te proponemos una cita para investigar: 🕵️‍♂️ ¿Sabes quién la dijo? 📚 ¿En qué obra aparece? 💡 Pon a prueba tu ingenio, investiga, y sorpréndenos con tus respuestas! 🎁 El participante que más citas acierte se llevará un regalo especial antes de Navidad. 👉 ¡Anímate! Únete a este reto y conviértete en el mejor detective literario de nuestro instituto. 📜 Consulta las bases completas del concurso aquí: 🔗 Bases del concurso 🎅 ¿Aceptas el reto? Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz.
---
[FUENTE: III CONCURSO DE CALENDARIO DE ADVIENTO DE CITAS CÉLEBRES - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/iii-concurso-de-calendario-de-adviento-de-citas-celebres/]
📜 Consulta las bases completas del concurso aquí: 🔗 Bases del concurso 🎅 ¿Aceptas el reto? Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: Día de la biblioteca - 24 octubre - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/dia-de-la-biblioteca-24-octubre/]
Con Voz Propia Portada » Día de la biblioteca – 24 octubre Día de la biblioteca – 24 octubre Vive tu aventura y dejar volar tu imaginación. Matar a un ruiseñor Caperucita en Manhattan El diario rojo de Carlota Alguien está mintiendo El ladrón de cerebros Busca tus aventuras, y comparte tu reseña en nuestro correo: tirardelalengua@iescomercio. com VISITANOS BIBLIOTECA IES COMERCIO Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: octubre 2022 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/2022/10/]
Con Voz Propia Portada » Archivo de octubre 2022 Mes: octubre 2022 Exposición Don Dinero Resumen sobre la salida de alumnos de 1º de SAD a una exposición de la biblioteca Rafael Azcona. El día 17 de octubre, el grupo de 1º de SAD fueron de visita a la biblioteca de Rafael Azcona,a ver una exposición sobre el dinero visto de diferentes maneras como, por ejemplo, la avariciao la lucha… Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: febrero 2025 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/2025/02/]
Con Voz Propia Portada » Archivo de febrero 2025 Mes: febrero 2025 📚 Parejas inseparables de la literatura, la historia y la ciencia El hall del IES Comercio luce una nueva exposición fruto de la creatividad y el talento de nuestros estudiantes. En la actividad Parejas inseparables de la literatura, la historia y la ciencia, los alumnos han investigado y representado a personajes icónicos cuyo vínculo ha dejado huella en la historia. 🎖️ ¡Enhorabuena a los trabajos premiados!🏆… Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: LOS NIÑOS TONTOS - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/los-ninos-tontos/]
Con Voz Propia Portada » LOS NIÑOS TONTOS LOS NIÑOS TONTOS ANA MARÍA MATUTE CUENTACUENTOS: espectáculo basado en la obra homónima de Ana María Matute El mes de octubre se celebra en el IES. Comercio el mes del respeto y, dentro del proyecto Tirar de la Lengua, quisimos contribuir a esta causa con un espectáculo narrativo para los alumnos de 1. º de la ESO. El lunes 7 disfrutaron de dos sesiones de cuentacuentos, en las que la voz de Carles García, acompañado por el acordeonista Raúl Jiménez, hizo un recorrido por la vida y obra de la autora Ana María Matute a través de su colección de relatos, Los niños tontos , historias crudas y emotivas, que nos recuerdan la importancia de aceptar al diferente.
---
[FUENTE: LOS NIÑOS TONTOS - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/los-ninos-tontos/]
El lunes 7 disfrutaron de dos sesiones de cuentacuentos, en las que la voz de Carles García, acompañado por el acordeonista Raúl Jiménez, hizo un recorrido por la vida y obra de la autora Ana María Matute a través de su colección de relatos, Los niños tontos , historias crudas y emotivas, que nos recuerdan la importancia de aceptar al diferente. Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/navidad-con-elfos/]
Con Voz Propia Portada » Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana Con motivo de la Navidad , el alumnado de 1º ESO y 2º PRC del SIES Villamediana ha realizado una actividad creativa para fomentar la lectura y reforzar la gramática de forma contextualizada. La propuesta partía de la lectura de pequeños textos sobre travesuras de elfos , adaptados a las estructuras gramaticales trabajadas en cada curso durante el trimestre. Tras la lectura, los alumnos y alumnas eligieron una de las travesuras para reescribirla o crear una nueva , manteniendo la misma estructura lingüística. Cada texto se completó con una felicitación navideña , que posteriormente fue decorada con un dibujo de un elfo.
---
[FUENTE: Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/navidad-con-elfos/]
Cada texto se completó con una felicitación navideña , que posteriormente fue decorada con un dibujo de un elfo. El resultado final se expuso en el aula, convirtiendo el espacio en una pequeña galería navideña llena de creatividad. Se trata de una actividad dinámica y motivadora , que combina lectura, escritura y expresión artística, y que permite trabajar la gramática de manera significativa y cercana al alumnado. Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz.
---
[FUENTE: Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/navidad-con-elfos/]
Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: Tertulia literaria - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/tertulia-literaria/]
Con Voz Propia Portada » Tertulia literaria Aquí tenéis el cartel de la próxima tertulia literaria convocada finalmente para el martes 25 de abril a las 17. 30 en el aula A6 La Casa de Asterión de Jorge Luis Borges La fuerza de voluntad de Quim Monzó La Casa Tomada de Julio Cortázar. Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: Concurso de Post-esía - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/concurso-de-post-esia/]
Con Voz Propia Portada » Concurso de Post-esía Concurso de Post-esía ¿Te animas a crear un POST de audio o vídeo relativo al amor en su sentido más amplio? I Premio de Post-esía (vídeo poema) correspondiente al curso 2023-2024 que pretende promover la creación digital y literaria a través de la creación y difusión de la poesía mediante la edición digital de vídeo. Se pretende también fomentar la imaginación, la creatividad , despertar la sensibilidad y el interés en la creación literaria y digital , así como promover las redes sociales del PIE “ Tirar de la Lengua ”, entre el mayor número posible de alumnos. Solicitud y forma de presentación de las post-esías No es necesaria solicitud, las post-esías/ vídeo poemas se enviarán al correo tirardelalengua@iescomercio. El alumno participante notificará en el mismo, el nombre y apellidos, ciclo y curso y le pondrá un título a su post-esía.
---
[FUENTE: Concurso de Post-esía - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/concurso-de-post-esia/]
El alumno participante notificará en el mismo, el nombre y apellidos, ciclo y curso y le pondrá un título a su post-esía. Requisitos que deben reunir las post-esías presentados: La temática de la post-esía (vídeo poema) será relativa al amor en su sentido más amplio, amor de pareja, familia, naturaleza, amistad… El texto/poema deberá estar escrito en lengua castellana, las obras podrán ser inéditas y originales, o bien de otros autores, en cuyo caso habrá que decir el nombre del autor en el vídeo. Plazo de presentación de los trabajos: El plazo de admisión y recepción de las obras comenzará el martes 14 de febrero y terminará el martes 20 de febrero de 2024 DOTACIÓN DEL PREMIO. Se concederán dos premios, uno al mejor post, según la valoración del jurado, y otro al post que consiga más likes en el canal del PIE “Tirar de la Lengua”, ambos premios están dotados con un vale para material escolar.
---
[FUENTE: Concurso de Post-esía - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/concurso-de-post-esia/]
Se concederán dos premios, uno al mejor post, según la valoración del jurado, y otro al post que consiga más likes en el canal del PIE “Tirar de la Lengua”, ambos premios están dotados con un vale para material escolar. Para consultar las bases completas del concurso pincha AQUÍ Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: Lectobolsas y Banco Lector - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/lectobolsas-y-banco-lector/]
Con Voz Propia Portada » Lectobolsas y Banco Lector Lectobolsas y Banco Lector ¿ Qué son l as lectobolsas? A continuación podéis ver imágenes. Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: 🎃 Relatos de Terror en el IES Comercio: ¡Participa y Gana! 🎃 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/relatos-de-terror-en-el-ies-comercio/]
Con Voz Propia Portada » 🎃 Relatos de Terror en el IES Comercio: ¡Participa y Gana! 🎃 🎃 Relatos de Terror en el IES Comercio: ¡Participa y Gana! 🎃 ¿Te gustan las historias de miedo? ¿Eres de los que pueden hacer que los demás sientan escalofríos con solo unas palabras? Entonces, ¡tenemos el concurso perfecto para ti! 📜💀 En el Noviembre Literario del IES Comercio , invitamos a todos los alumnos y amantes del terror a participar en nuestro Concurso de Relatos de Terror. Este es el momento de desatar tu creatividad y sumergirnos en un mundo de misterio y oscuridad. 📢 ¿Cómo participar? Escribe un relato de terror : Cuanto más espeluznante, ¡mejor! Usa tu imaginación y sorpréndenos. Consulta las bases escaneando el código QR para conocer todos los detalles y requisitos del concurso.
---
[FUENTE: 🎃 Relatos de Terror en el IES Comercio: ¡Participa y Gana! 🎃 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/relatos-de-terror-en-el-ies-comercio/]
Consulta las bases escaneando el código QR para conocer todos los detalles y requisitos del concurso. ¡Presenta tu historia! Los relatos serán valorados por su originalidad, impacto y calidad literaria. 🎁 Premios Escalofriantes 🎁 Los relatos ganadores recibirán premios especialmente seleccionados para los amantes del género de terror. ¡No pierdas la oportunidad de llevarte un premio que te hará recordar esta experiencia única! No te quedes fuera de este evento literario.
---
[FUENTE: 🎃 Relatos de Terror en el IES Comercio: ¡Participa y Gana! 🎃 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/relatos-de-terror-en-el-ies-comercio/]
¡No pierdas la oportunidad de llevarte un premio que te hará recordar esta experiencia única! No te quedes fuera de este evento literario. Participa, y deja que tu historia de miedo aterrorice a todos los lectores. ¡Te esperamos en el IES Comercio para vivir un noviembre lleno de terror y literatura! 📚👻 Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: noviembre 2025 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/2025/11/]
Con Voz Propia Portada » Archivo de noviembre 2025 Mes: noviembre 2025 Escape Room “WTF!” en la Biblioteca Rafael Azcona El alumnado de 1. º de Servicios Administrativos (SAD) del IES Comercio ha participado en el escape room WTF!, una propuesta educativa organizada por la Biblioteca Rafael Azcona. La actividad planteaba un escenario de pandemia ficticia en el que los estudiantes debían obtener un carnet de inmunidad para poder “salir al exterior”. Para conseguirlo,… The Haunted Gallery Actividad de Halloween en el SIES Villamediana: The Haunted Gallery Dentro del proyecto Con Voz Propia, el alumnado del SIES Villamediana llevó a cabo una actividad creativa con motivo de Halloween.
---
[FUENTE: noviembre 2025 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/2025/11/]
Para conseguirlo,… The Haunted Gallery Actividad de Halloween en el SIES Villamediana: The Haunted Gallery Dentro del proyecto Con Voz Propia, el alumnado del SIES Villamediana llevó a cabo una actividad creativa con motivo de Halloween. A partir de un breve texto narrativo ambientado en esta festividad, los estudiantes trabajaron nuevo vocabulario y repasaron los tiempos verbales vistos en clase. … Semana de la Biblioteca en el IES Comercio Con motivo del Día de la Biblioteca (25 de octubre), el IES Comercio celebró del 27 al 31 de octubre su Semana de la Biblioteca, una iniciativa que llenó los recreos de actividades relacionadas con los libros y la lectura. Durante esos días, alumnado y profesorado participaron en distintas propuestas en torno a los libros… 🎃 ¡Terror en el banco lector! Durante el mes de octubre, el alumnado de 1.
---
[FUENTE: noviembre 2025 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/2025/11/]
Durante esos días, alumnado y profesorado participaron en distintas propuestas en torno a los libros… 🎃 ¡Terror en el banco lector! Durante el mes de octubre, el alumnado de 1. º ESO A del IES Comercio ha trabajado en una actividad muy especial dedicada a la literatura gótica y de terror. A partir de fragmentos de obras clásicas, los estudiantes han investigado a sus protagonistas más emblemáticos y han elaborado murales creativos sobre personajes como Pennywise, Voldemort,… Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: Visibilizando autoras por el Día de la Mujer - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/dia-mujer/]
Con Voz Propia Portada » Visibilizando autoras por el Día de la Mujer Visibilizando autoras por el Día de la Mujer Con motivo del Día Internacional de la Mujer , el alumnado ha participado en una actividad destinada a dar visibilidad a distintas autoras de la literatura. A través de esta propuesta, los estudiantes han investigado y trabajado sobre diferentes escritoras, acercándose a sus obras, su contexto y su aportación a la literatura. El objetivo de la actividad ha sido reconocer y valorar el papel de las mujeres en la creación literaria , fomentando al mismo tiempo la lectura y la reflexión. El resultado del trabajo se ha plasmado en distintos materiales y exposiciones que han permitido compartir con el resto del centro la importancia de estas autoras y sus historias.
---
[FUENTE: Visibilizando autoras por el Día de la Mujer - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/dia-mujer/]
El resultado del trabajo se ha plasmado en distintos materiales y exposiciones que han permitido compartir con el resto del centro la importancia de estas autoras y sus historias. Esta iniciativa forma parte de las actividades del proyecto Con Voz Propia , que busca fomentar el gusto por la lectura y ampliar las referencias literarias del alumnado. Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: I CONCURSO DE CUENTOS PARA EL DÍA DEL LIBRO - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/concurso-de-cuentos-dia-del-libro/]
Con Voz Propia Portada » I CONCURSO DE CUENTOS PARA EL DÍA DEL LIBRO I CONCURSO DE CUENTOS PARA EL DÍA DEL LIBRO El equipo de profesores encargados de la Biblioteca del IES Comercio , convoca este I CONCURSO DE CUENTOS PARA EL DÍA DEL LIBRO correspondiente al curso 2022-2023. Para TODOS LOS ALUMNOS matriculados en el IES Comercio el curso 2022-2023. Requisitos que deben reunir los cuentos: MODALIDAD ESCRITA Los cuentos pueden estar escritos a mano o a ordenador con ilustraciones (máximo 5 hojas). MODALIDAD PODCAST Duración máxima: 5 minutos.
---
[FUENTE: I CONCURSO DE CUENTOS PARA EL DÍA DEL LIBRO - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/concurso-de-cuentos-dia-del-libro/]
MODALIDAD PODCAST Duración máxima: 5 minutos. MODALIDAD VIDEO Duración máxima: 5 minutos. Desarrollo del proceso: Los participantes en el concurso que hayan optado por la modalidad escrita entregarán sus cuentos durante el recreo en la Biblioteca del centro. Aquellos participantes que opten por la modalidad en video o en podcast lo mandarán a la siguiente dirección de correo electrónico junto con los datos personales del o de los participantes: biblioteca@iescomercio.
---
[FUENTE: I CONCURSO DE CUENTOS PARA EL DÍA DEL LIBRO - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/concurso-de-cuentos-dia-del-libro/]
Aquellos participantes que opten por la modalidad en video o en podcast lo mandarán a la siguiente dirección de correo electrónico junto con los datos personales del o de los participantes: biblioteca@iescomercio. com Plazo de presentación de los trabajos: El plazo de presentación de los cuentos será desde el día 29 de marzo hasta el día 21 de abril incluido. DOTACIÓN DEL PREMIO. Cada modalidad de creación de cuentos tendrá la dotación de dos premios: un primer premio de un vale de 15 € canjeable por material de papelería y un segundo premio consistente en 2 almuerzos en la cafetería del centro.
---
[FUENTE: I CONCURSO DE CUENTOS PARA EL DÍA DEL LIBRO - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/concurso-de-cuentos-dia-del-libro/]
Cada modalidad de creación de cuentos tendrá la dotación de dos premios: un primer premio de un vale de 15 € canjeable por material de papelería y un segundo premio consistente en 2 almuerzos en la cafetería del centro. Los cuentos ganadores se publicarán en la página web del centro y sus redes sociales así como en un programa previsto de radio que se hará en el centro. Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: mayo 2023 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/2023/05/]
Con Voz Propia Portada » Archivo de mayo 2023 Mes: mayo 2023 Documento Plan Lector ¡Ya tenemos el Plan Lector del IES Comercio 2022-23! Pinchad sobre la imagen o acceder mediante el Enlace para ver documento Plan Lector ¡No te lo pierdas! ¡Se han hecho actividades geniales que realmente han hecho que tod@s leamos mucho más! Olimpiada del estudio La Olimpiada solidaria del estudio es un programa que realiza la ONG COOPERA y ayuda a financiar proyectos educativos y de cooperación en países vulnerables. Este año se ha dedicado a proporcionar ayuda humanitaria en zonas afectadas por el conflicto de Ucrania. El periodo de realización ha sido del 24 de febrero al 24 de… Lectobolsas y Banco Lector ¿Qué son las lectobolsas? Se trata de dos bolsas decoradas para subrayar su espíritu viajero ya que están completadas por dos libros (uno novela gráfica y otro de narración) junto con un cuaderno de notas para que los alumnos expresen sus ideas y opiniones tras leerlos. Cada semana, se lo llevan dos alumnos y leen… Resumen Actividades Día del Libro En primer lugar, el día 21 de abril alumnos de 1º y 2º ESO acudieron al punto de lectura la Rosaleda de la plaza del Espolón para leer poemas de libre elección.
---
[FUENTE: mayo 2023 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/2023/05/]
Cada semana, se lo llevan dos alumnos y leen… Resumen Actividades Día del Libro En primer lugar, el día 21 de abril alumnos de 1º y 2º ESO acudieron al punto de lectura la Rosaleda de la plaza del Espolón para leer poemas de libre elección. A propuesta de Esther Felipe, directora de la biblioteca Rafael Azcona, la profesora Gloria Miranda junto con Mila Castrillo acompañaron a alumnos voluntarios… Viaje a Mérida Los días 17,18 y 19 de abril asistieron los estudiantes de latín y griego, y alguno más, al XXV Festival Juvenil Europeo de Teatro Grecolatino. Vieron en el espectacular teatro de Mérida la tragedia Electra de Sófocles y la comedia Anfitrión de Plauto. Recorrieron las calles de la ciudad y visitaron el Museo Nacional… Visita a los dioses en la ESDIR El día 21 de abril se realizó una actividad en la ESDIR con las alumnas de Griego I.
---
[FUENTE: mayo 2023 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/2023/05/]
Recorrieron las calles de la ciudad y visitaron el Museo Nacional… Visita a los dioses en la ESDIR El día 21 de abril se realizó una actividad en la ESDIR con las alumnas de Griego I. Fueron a ver a los mismísimos dioses olímpicos, representados en esculturas en la ESDIR. Allí contamos sus historias y apreciamos su valor como fuente de inspiración en las artes. A continuación podéis ver una imagen y un vídeo de… Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz.
---
[FUENTE: mayo 2023 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/2023/05/]
A continuación podéis ver una imagen y un vídeo de… Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: El arte de la ilustración llega al IES Comercio - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/el-arte-de-la-ilustracion/]
Con Voz Propia Portada » El arte de la ilustración llega al IES Comercio El arte de la ilustración llega al IES Comercio En el marco del proyecto PIE «Tirar de la lengua», nuestros alumnos de 2º ESO del taller de plástica han tenido una experiencia que va más allá del aula: han abierto una ventana al mundo de la ilustración y el grabado junto al talentoso Aitor Espié. ¡Y ahora el arte también está en nuestro centro! El pasado 11 de octubre, en la Biblioteca Rafael Azcona, los estudiantes participaron en un taller práctico donde exploraron las técnicas del grabado y el dibujo de la mano de un profesional. Inspirados por las ilustraciones del libro «99 ventanas», no solo aprendieron sobre el proceso creativo, sino que también se convirtieron en artistas por un día, llevándose a casa sus propias creaciones. Pero esto no termina aquí: las obras realizadas por nuestros alumnos están ahora expuestas en el banco lector del IES.
---
[FUENTE: El arte de la ilustración llega al IES Comercio - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/el-arte-de-la-ilustracion/]
Pero esto no termina aquí: las obras realizadas por nuestros alumnos están ahora expuestas en el banco lector del IES. Esta exhibición, además de mostrar su talento, pone en valor su esfuerzo y creatividad, y nos invita a reflexionar sobre el poder de la interpretación a través del arte. Os animamos a visitar esta exposición y a seguir descubriendo las sorpresas que nos trae el proyecto «Tirar de la lengua». Porque cuando la creatividad se encuentra con la educación, el resultado es siempre algo digno de admirar.
---
[FUENTE: El arte de la ilustración llega al IES Comercio - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/el-arte-de-la-ilustracion/]
Porque cuando la creatividad se encuentra con la educación, el resultado es siempre algo digno de admirar. Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: Actividades archivos - Página 5 de 5 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/actividades/page/5/]
Con Voz Propia Portada » Actividades » Página 5 Viene a cuento Participación del alumnado de 3º y 4º ESO Diversificación en Viene a cuento El miércoles 4 de octubre, en horario de 9:00 a 10:30, los alumnos de 3º ESO Diversificación participaron en la Biblioteca Rafael Azcona en un taller de ilustración. La ponente, Beatriz Martín Vidal, es ilustradora de profesión y nos explicó de forma… Paginación de entradas Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: noviembre 2023 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/2023/11/]
Con Voz Propia Portada » Archivo de noviembre 2023 Mes: noviembre 2023 Rafael Azcona – sellos de estampación Esta semana hemos realizado una salida a la biblioteca Rafael Azcona con el grupo de inmersión lingüística. En el taller hemos hecho sellos de estampación con nuestros nombres. Halloween en el IES Comercio Halloween Halloween Halloween Halloween Halloween Halloween Halloween Halloween Halloween Halloween Halloween Halloween Halloween Halloween Halloween Halloween Halloween Halloween Halloween Pincha sobre cualquier imagen para ver la decoración de HALLOWEEN Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: marzo 2026 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/2026/03/]
Con Voz Propia Portada » Archivo de marzo 2026 Mes: marzo 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado El alumnado de 2º de Bachillerato ha participado en un taller de literatura dedicado a la generación de poetas del medio siglo, impartido por la escritora y profesora Marina Casado, procedente de Madrid. Durante la sesión, los estudiantes pudieron acercarse a uno de los movimientos más relevantes de la poesía española del siglo XX, conociendo… Visibilizando autoras por el Día de la Mujer Con motivo del Día Internacional de la Mujer, el alumnado ha participado en una actividad destinada a dar visibilidad a distintas autoras de la literatura. A través de esta propuesta, los estudiantes han investigado y trabajado sobre diferentes escritoras, acercándose a sus obras, su contexto y su aportación a la literatura. El objetivo de la… Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz.
---
[FUENTE: marzo 2026 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/2026/03/]
El objetivo de la… Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: Poesía en La Rosaleda - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/poes/]
Con Voz Propia Portada » Poesía en La Rosaleda Poesía en La Rosaleda Resumen Actividades Día del Libro - Tirar de la lengua. dice: mayo 4, 2023 a las 3:00 pm […] En primer lugar, el día 21 de abril alumnos de 1º y 2º ESO acudieron al punto de lectura la Rosaleda de la plaza del Espolón para leer poemas de libre elección. A propuesta de Esther Felipe, directora de la biblioteca Rafael Azcona, la profesora Gloria Miranda junto con Mila Castrillo acompañaron a alumnos voluntarios a leer en voz alta sus poemas. La experiencia fue muy bonita y gratificante para alumnos y profesoras.
---
[FUENTE: Poesía en La Rosaleda - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/poes/]
La experiencia fue muy bonita y gratificante para alumnos y profesoras. Podéis ver la noticia en el blog en el siguiente enlace: Ver noticia Rosaleda […] […] En primer lugar, el día 21 de abril alumnos de 1º y 2º ESO acudieron al punto de lectura la Rosaleda de la plaza del Espolón para leer poemas de libre elección. A propuesta de Esther Felipe, directora de la biblioteca Rafael Azcona, la profesora Gloria Miranda junto con Mila Castrillo acompañaron a alumnos voluntarios a leer en voz alta sus poemas. La experiencia fue muy bonita y gratificante para alumnos y profesoras.
---
[FUENTE: Poesía en La Rosaleda - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/poes/]
La experiencia fue muy bonita y gratificante para alumnos y profesoras. Podéis ver la noticia en el blog en el siguiente enlace: Ver noticia Rosaleda […] Los comentarios están cerrados. Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: admin, autor en Con Voz Propia - Página 9 de 9]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/author/admin/page/9/]
Con Voz Propia Portada » Archivo de admin » Página 9 Todas las últimas semanas de cada mes, en la cafetería del centro se dejara un breve extracto del libro del mes, para que, el que quiera leer pueda hacerlo, en la cafetería o llevárselo para leerlo donde y cuando quiera. El extracto de este mes será del libro Fahrenheit 451 de Ray Bradbury, ¿no lo… ¡Concurso de microrrelatos!. ¿Te gusta escribir? Cada trimestre habrá un concurso en el que podrás presentar un microrrelato de tema libre y longitud no superior a 200 palabras. Podrán concursar los alumnos de los ciclos formativos de FP Básica, Grado medio y Grado superior, sin límite de edad.
---
[FUENTE: admin, autor en Con Voz Propia - Página 9 de 9]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/author/admin/page/9/]
Podrán concursar los alumnos de los ciclos formativos de FP Básica, Grado medio y Grado superior, sin límite de edad. El ganador de cada trimestre obtendrá 3 almuerzos en… Scape room Hallowen en la biblioteca Los alumnos de FPB Servicios Comerciales con la profesora Mª Sol Martínez Alcalde han decorado y organizado un Scape room terrorífico en la biblioteca. Anterior Siguiente Exposición Don Dinero Resumen sobre la salida de alumnos de 1º de SAD a una exposición de la biblioteca Rafael Azcona. El día 17 de octubre, el grupo de 1º de SAD fueron de visita a la biblioteca de Rafael Azcona,a ver una exposición sobre el dinero visto de diferentes maneras como, por ejemplo, la avariciao la lucha… Paginación de entradas Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz.
---
[FUENTE: admin, autor en Con Voz Propia - Página 9 de 9]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/author/admin/page/9/]
El día 17 de octubre, el grupo de 1º de SAD fueron de visita a la biblioteca de Rafael Azcona,a ver una exposición sobre el dinero visto de diferentes maneras como, por ejemplo, la avariciao la lucha… Paginación de entradas Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: marzo 2023 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/2023/03/]
Con Voz Propia Portada » Archivo de marzo 2023 Mes: marzo 2023 Lecturas en latín Como parte de las lecturas en el Banco Lector, también ha participado el Departamento de Latín. Han participado dos alumnas leyendo poemas y lecturas en latín. I CONCURSO DE CUENTOS PARA EL DÍA DEL LIBRO El equipo de profesores encargados de la Biblioteca del IES Comercio, convoca este I CONCURSO DE CUENTOS PARA EL DÍA DEL LIBRO correspondiente al curso 2022-2023. Para TODOS LOS ALUMNOS matriculados en el IES Comercio el curso 2022-2023.
---
[FUENTE: marzo 2023 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/2023/03/]
Para TODOS LOS ALUMNOS matriculados en el IES Comercio el curso 2022-2023. Bases del concurso Requisitos que deben reunir los cuentos: MODALIDAD ESCRITA Los cuentos pueden estar escritos a… Actividades del Día Internacional de la Poesía El martes 21 de marzo se celebra, como dijimos en el anterior post, el día de la poesía. Desde el Proyecto de Innovación Educativa «Tirar de la lengua» del IES Comercio hemos desarrollado diversas actividades con el alumnado del centro para participar de esta celebración. Se han implicado docentes de distintos departamentos con grupos de… Día Internacional de la Poesía Mañana es el día INTERNACIONAL DE LA POESÍA por eso desde el PIE, «Tirar de la Lengua» hemos diseñado una actividad, para componer poesía o copiar la poesía preferida, tanto las profesoras y profesores, como nuestro alumnado.
---
[FUENTE: marzo 2023 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/2023/03/]
Se han implicado docentes de distintos departamentos con grupos de… Día Internacional de la Poesía Mañana es el día INTERNACIONAL DE LA POESÍA por eso desde el PIE, «Tirar de la Lengua» hemos diseñado una actividad, para componer poesía o copiar la poesía preferida, tanto las profesoras y profesores, como nuestro alumnado. Se trata de inundar mañana el centro de poesía, se pueden traer manuscritas, con colores, en blanco y negro,… Día de la Mujer Los alumnos de 1º SAD han decorado el Banco Lector con motivo de la celebración del 8 Marzo día de la Mujer. Café literario de marzo – Pálpito Todas las últimas semanas de cada mes, en la cafetería del centro se deja un breve extracto del libro del mes, para que, el que quiera leer pueda hacerlo, en la cafetería o llevárselo para leerlo donde y cuando quiera. El extracto de este mes será del libro Pálpito de nuestro compañero Raúl Bonachía Castillo, ¿no lo has leído? Pues acércate… Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz.
---
[FUENTE: marzo 2023 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/2023/03/]
El extracto de este mes será del libro Pálpito de nuestro compañero Raúl Bonachía Castillo, ¿no lo has leído? Pues acércate… Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: Curso22-23 archivos - Página 3 de 3 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/curso22-23/page/3/]
Con Voz Propia Portada » Curso22-23 » Página 3 Entrega de premios del I CONCURSO DE CALENDARIO DE ADVIENTO DE CITAS CÉLEBRES. Ya se han entregado los premios del I CONCURSO DE CALENDARIO DE ADVIENTO DE CITAS CÉLEBRES. El primer premio, consistente en un vale de 20 € para material escolar en Santos Ochoa, ha sido para Cristina Rivas Martín de 1º de Desarrollo de Aplicaciones Multiplataforma. ¡ENHORABUENA CRISTINA! El segundo premio, consistente en un vale para dos almuerzos en la cafetería del instituto ha sido para Nahuel Da Silva Pereira de 2º B de Sistemas Microinformáticos y Redes.
---
[FUENTE: Curso22-23 archivos - Página 3 de 3 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/curso22-23/page/3/]
¡ENHORABUENA CRISTINA! El segundo premio, consistente en un vale para dos almuerzos en la cafetería del instituto ha sido para Nahuel Da Silva Pereira de 2º B de Sistemas Microinformáticos y Redes. ¡ENHORABUENA NAHUEL! La ganadora del primer premio, Cristina, aparece en la entrega del mismo junto al director del centro, Alfonso Ruiz Escudero. El ganador del segundo premio, Nahuel, aparece en la siguiente imagen. ¡MUCHAS GRACIAS A TODOS LOS PARTICIPANTES! Cartografía del Cuento Popular El lunes 23 de enero los alumnos de 2º ESO PMAR y 3º ESO DIVER han realizado una visita guiada en la Biblioteca Rafael Azcona.
---
[FUENTE: Curso22-23 archivos - Página 3 de 3 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/curso22-23/page/3/]
¡MUCHAS GRACIAS A TODOS LOS PARTICIPANTES! Cartografía del Cuento Popular El lunes 23 de enero los alumnos de 2º ESO PMAR y 3º ESO DIVER han realizado una visita guiada en la Biblioteca Rafael Azcona. La exposición se titula «Cartografía del Cuento Popular» y alberga una sala con numerosas representaciones cartográficas de cuentos populares. El autor, Nono Granero, ha elaborado distintos mapas que representan espacialmente… Entrega premios concurso «Cuento de Navidad» Los premios correspondientes al Concurso Cuento de Navidad se han entregado el 13 de enero de 2023 tras la deliberación del jurado. Se ha entregado un cheque valorado en 20 euros para la adquisión de material escolar en la libreria Santos Ochoa.
---
[FUENTE: Curso22-23 archivos - Página 3 de 3 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/curso22-23/page/3/]
Se ha entregado un cheque valorado en 20 euros para la adquisión de material escolar en la libreria Santos Ochoa. ¡Participa en el concurso del «Cuento de Navidad de Charles Dickens»! Los alumnos de 3º ESO Diver han puesto un árbol de Navidad en el Hall del instituto en relación con el «Cuento de Navidad de Charles Dickens». Junto al árbol hay un código QR que enlaza al libro en pdf y otro folio con un cuestionario de 6 preguntas que forman parte de un concurso. ¡Responde para participar! I Concurso de Calendario de Adviento de Citas Célebres ¡Participa en nuestro calendario de adviento particular! Viene a cuento… En octubre dos grupos de la ESO estuvieron en la Biblioteca Rafael Azcona a participar en un ciclo de Talleres de ilustración y narración llamados «Viene a cuento».
---
[FUENTE: Curso22-23 archivos - Página 3 de 3 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/curso22-23/page/3/]
¡Responde para participar! I Concurso de Calendario de Adviento de Citas Célebres ¡Participa en nuestro calendario de adviento particular! Viene a cuento… En octubre dos grupos de la ESO estuvieron en la Biblioteca Rafael Azcona a participar en un ciclo de Talleres de ilustración y narración llamados «Viene a cuento». Todas las últimas semanas de cada mes, en la cafetería del centro se dejara un breve extracto del libro del mes, para que, el que quiera leer pueda hacerlo, en la cafetería o llevárselo para leerlo donde y cuando quiera. El extracto de este mes será del libro Fahrenheit 451 de Ray Bradbury, ¿no lo… ¡Concurso de microrrelatos!. ¿Te gusta escribir? Cada trimestre habrá un concurso en el que podrás presentar un microrrelato de tema libre y longitud no superior a 200 palabras.
---
[FUENTE: Curso22-23 archivos - Página 3 de 3 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/curso22-23/page/3/]
¿Te gusta escribir? Cada trimestre habrá un concurso en el que podrás presentar un microrrelato de tema libre y longitud no superior a 200 palabras. Podrán concursar los alumnos de los ciclos formativos de FP Básica, Grado medio y Grado superior, sin límite de edad. El ganador de cada trimestre obtendrá 3 almuerzos en… Scape room Hallowen en la biblioteca Los alumnos de FPB Servicios Comerciales con la profesora Mª Sol Martínez Alcalde han decorado y organizado un Scape room terrorífico en la biblioteca. Anterior Siguiente Exposición Don Dinero Resumen sobre la salida de alumnos de 1º de SAD a una exposición de la biblioteca Rafael Azcona.
---
[FUENTE: Curso22-23 archivos - Página 3 de 3 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/curso22-23/page/3/]
Anterior Siguiente Exposición Don Dinero Resumen sobre la salida de alumnos de 1º de SAD a una exposición de la biblioteca Rafael Azcona. El día 17 de octubre, el grupo de 1º de SAD fueron de visita a la biblioteca de Rafael Azcona,a ver una exposición sobre el dinero visto de diferentes maneras como, por ejemplo, la avariciao la lucha… Paginación de entradas Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: Halloween en el IES Comercio - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/halloween-en-el-ies-comercio/]
Con Voz Propia Portada » Halloween en el IES Comercio Halloween en el IES Comercio Pincha sobre cualquier imagen para ver la decoración de HALLOWEEN Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: Entrega premios concurso "Cuento de Navidad" - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/entrega-premios-concurso-cuento-de-navidad/]
Con Voz Propia Portada » Entrega premios concurso «Cuento de Navidad» Entrega premios concurso «Cuento de Navidad» Los ganadores han sido Jordi Ferreira de Sousa , Gabriela Gámez Valbuena y Alicia García Aguirre. En la siguiente foto se pueden ver de izquierda a derecha. Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: Semana Cultural del Valle de la Lengua: encuentro con Eloy Moreno - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/semana-cultural-del-valle-de-la-lengua/]
Con Voz Propia Portada » Semana Cultural del Valle de la Lengua: encuentro con Eloy Moreno Semana Cultural del Valle de la Lengua: encuentro con Eloy Moreno El pasado 19 de noviembre nuestros alumnos de 3º de ESO y FPB participaron en la Semana Cultural del Valle de la Lengua , asistiendo al encuentro “Charlando con mi escritor favorito: Eloy Moreno” , celebrado a las 11:00 horas en el Polideportivo de la Universidad de La Rioja. Eloy Moreno (Castellón) inició su trayectoria literaria en 2010 autopublicando El bolígrafo de gel verde , que superó los doscientos mil ejemplares vendidos. Desde entonces, ha conquistado a lectores de todas las edades con títulos como: Lo que encontré bajo el sofá (2013) El regalo (2015) Invisible (2018), traducido a varios idiomas y adaptado a serie por Disney+ Cuando era divertido (2022) El nuevo viaje de El Principito (2025) Sus obras están traducidas a más de 25 idiomas y presentes en más de 30 países. Durante el encuentro, nuestro alumnado pudo escucharle, hacerle preguntas, charlar con él e incluso llevarse ejemplares firmados.
---
[FUENTE: Semana Cultural del Valle de la Lengua: encuentro con Eloy Moreno - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/semana-cultural-del-valle-de-la-lengua/]
Durante el encuentro, nuestro alumnado pudo escucharle, hacerle preguntas, charlar con él e incluso llevarse ejemplares firmados. Una actividad inspiradora y una experiencia inolvidable que acerca la literatura contemporánea a nuestros jóvenes lectores. Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: Concurso cartas de amor y de amistad - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/concurso-cartas-de-amor-y-de-amistad/]
Con Voz Propia Portada » Concurso cartas de amor y de amistad Concurso cartas de amor y de amistad Envía tu carta. Importante: en formato carta , con fecha, saludo y cierre de carta. Aunque no aparezca en las bases, puedes escribirlas en español, inglés y francés , lenguas que estudiamos en el IES Comercio. Los profesores miembros de jurado son Claudia, Guillermo Soriano y M Soledad Fernández Calvo.
---
[FUENTE: Concurso cartas de amor y de amistad - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/concurso-cartas-de-amor-y-de-amistad/]
Los profesores miembros de jurado son Claudia, Guillermo Soriano y M Soledad Fernández Calvo. Por lo que podéis mandar las creaciones a nuestros correos corporativos. Tenéis de plazo hasta el 28 de febrero. Hay tres premios para cada etapa educativa (1 para ESO y FPB, otro para Bachillerato y otra para Ciclos) Los premios son almuerzos en la cafetería preparado por Noelia.
---
[FUENTE: Concurso cartas de amor y de amistad - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/concurso-cartas-de-amor-y-de-amistad/]
Hay tres premios para cada etapa educativa (1 para ESO y FPB, otro para Bachillerato y otra para Ciclos) Los premios son almuerzos en la cafetería preparado por Noelia. Tenéis las bases a continuación o en el QR del cartel. Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: Actividades del Día Internacional de la Poesía - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/actividades-del-dia-internacional-de-la-poesia/]
Con Voz Propia Portada » Actividades del Día Internacional de la Poesía Actividades del Día Internacional de la Poesía El martes 21 de marzo se celebra, como dijimos en el anterior post, el día de la poesía. Desde el Proyecto de Innovación Educativa «Tirar de la lengua» del IES Comercio hemos desarrollado diversas actividades con el alumnado del centro para participar de esta celebración. Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: Con Voz Propia - Página 2 de 6 -]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/page/2/]
Con Voz Propia Encuentro con Manu Carbajo El pasado 9 de octubre, el grupo de 3. º ESO Diversificación del IES Comercio participó en un encuentro literario en la Biblioteca Rafael Azcona con el escritor Manu Carbajo, autor del libro Cartas en el desierto. Antes del encuentro, el alumnado había leído la novela y realizado una tertulia en clase para debatir sus temas… Las mil y una noches con Héctor Urién El pasado miércoles, el alumnado de 1. º de ESO del IES Comercio visitó la Biblioteca Rafael Azcona para asistir a un espectáculo muy especial: la narración oral de Las mil y una noches a cargo de Héctor Urién.
---
[FUENTE: Con Voz Propia - Página 2 de 6 -]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/page/2/]
º de ESO del IES Comercio visitó la Biblioteca Rafael Azcona para asistir a un espectáculo muy especial: la narración oral de Las mil y una noches a cargo de Héctor Urién. Durante la sesión, Héctor nos recordó la esencia de Sheherezade: una mujer que contaba historias cada noche… ¿Qué es este lío? En la biblioteca del IES Comercio ha ocurrido algo sorprendente: ¡todos los libros estaban desordenados! Nuestros equipos del proyecto PIE “Con Voz Propia” aceptaron el reto de poner orden entre las estanterías y descubrir el maravilloso caos de las historias que nos rodean. Fase 1: Clasificación Los grupos comenzaron revisando todos los libros que había… GANADORES DEL CONCURSO ESCOLAR POR LOS DERECHOS HUMANOS“Recuerda una vez que fuimos así: emigrantes” Como cada curso, el IES Comercio ha participado en el concurso escolar promovido por Amnistía Internacional, centrado este año en la defensa de los Derechos Humanos de las personas migrantes. La entrega de premios tuvo lugar el 30 de abril en el instituto, y nuestras alumnas ganadoras fueron: Además, Aya, Irene y Alaia también fueron… 🎨 Fotocall “Formas parte de una obra de arte”: creatividad, historia del arte y convivencia 🎨 Dentro del Proyecto Tirar de la Lengua, el alumnado de 2º ESO que cursa la materia de Taller de Educación Plástica ha llevado a cabo una actividad tan artística como participativa: un fotocall con retratos icónicos, pintados a mano en grupo y expuestos durante el Día de la Convivencia.
---
[FUENTE: Con Voz Propia - Página 2 de 6 -]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/page/2/]
La entrega de premios tuvo lugar el 30 de abril en el instituto, y nuestras alumnas ganadoras fueron: Además, Aya, Irene y Alaia también fueron… 🎨 Fotocall “Formas parte de una obra de arte”: creatividad, historia del arte y convivencia 🎨 Dentro del Proyecto Tirar de la Lengua, el alumnado de 2º ESO que cursa la materia de Taller de Educación Plástica ha llevado a cabo una actividad tan artística como participativa: un fotocall con retratos icónicos, pintados a mano en grupo y expuestos durante el Día de la Convivencia. Durante el mes de febrero, los… ¡Vuelve la Feria del Libro al IES Comercio! Del 22 al 25 de abril hemos vuelto a celebrar en nuestro instituto una nueva edición de la Feria del Libro, enmarcada dentro del proyecto Tirar de la Lengua. Durante los recreos, la entrada del centro se convirtió en un punto de encuentro para el intercambio de libros entre docentes y alumnado. Una actividad sencilla… 📜🌸 Día de la Poesía en el Banco Lector 🌸📜 El 21 de marzo, con la llegada de la primavera, hemos celebrado el Día de la Poesía decorando el Banco Lector con versos y colores.
---
[FUENTE: Con Voz Propia - Página 2 de 6 -]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/page/2/]
Una actividad sencilla… 📜🌸 Día de la Poesía en el Banco Lector 🌸📜 El 21 de marzo, con la llegada de la primavera, hemos celebrado el Día de la Poesía decorando el Banco Lector con versos y colores. Gracias a la colaboración de profesores y alumnos, este espacio se ha convertido en un rincón lleno de creatividad, donde cada poema ha cobrado vida a través de ilustraciones y… 📜✨ Día de la Poesía en 1. º de Gestión Administrativa ✨📜 En el marco del Día de la Poesía, y dentro del proyecto Tirar de la Lengua, los alumnos de 1. º de CFGM Gestión Administrativa han llevado a cabo una actividad muy especial en su aula.
---
[FUENTE: Con Voz Propia - Página 2 de 6 -]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/page/2/]
º de CFGM Gestión Administrativa han llevado a cabo una actividad muy especial en su aula. Cada estudiante ha compartido un poema que refleja pensamientos, emociones y experiencias, creando un mural poético que ha llenado la… 🌍✨ Mujeres europeas que dejaron huella ✨🌍 Los alumnos de 1. º de Servicios Administrativos han investigado la vida y legado de grandes mujeres europeas en distintos ámbitos: política, ciencia, cultura y arte. 🏛️🔬🎭 📖 Exposición en el banco lectorSus trabajos han sido plasmados en paneles que ya se pueden leer en el hall del instituto.
---
[FUENTE: Con Voz Propia - Página 2 de 6 -]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/page/2/]
🏛️🔬🎭 📖 Exposición en el banco lectorSus trabajos han sido plasmados en paneles que ya se pueden leer en el hall del instituto. ¡Te invitamos a descubrir sus historias! 🎙️… 📚 Parejas inseparables de la literatura, la historia y la ciencia El hall del IES Comercio luce una nueva exposición fruto de la creatividad y el talento de nuestros estudiantes. En la actividad Parejas inseparables de la literatura, la historia y la ciencia, los alumnos han investigado y representado a personajes icónicos cuyo vínculo ha dejado huella en la historia. 🎖️ ¡Enhorabuena a los trabajos premiados!🏆… Paginación de entradas Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz.
---
[FUENTE: Con Voz Propia - Página 2 de 6 -]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/page/2/]
🎖️ ¡Enhorabuena a los trabajos premiados!🏆… Paginación de entradas Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: Premios del concurso Citas célebres - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/premios-del-concurso-citas-celebres/]
Con Voz Propia Portada » Premios del concurso Citas célebres Premios del concurso Citas célebres Segundo premio del concurso Citas célebres Segundo premio del concurso Citas célebres del calendario de adviento entregado a la alumna de 1º de SAD Emanuele Salazar. Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: Las mil y una noches con Héctor Urién - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/mil-una-noche/]
Con Voz Propia Portada » Las mil y una noches con Héctor Urién Las mil y una noches con Héctor Urién El pasado miércoles, el alumnado de 1. º de ESO del IES Comercio visitó la Biblioteca Rafael Azcona para asistir a un espectáculo muy especial: la narración oral de Las mil y una noches a cargo de Héctor Urién. Durante la sesión, Héctor nos recordó la esencia de Sheherezade: una mujer que contaba historias cada noche al sultán Shariar para mantenerse con vida… o, mejor dicho, para seguir viviendo a través de las palabras. No sabía si aquella noche la historia sería cómica, trágica, sentimental o filosófica, pero sí sabía que merecía la pena escuchar una más.
---
[FUENTE: Las mil y una noches con Héctor Urién - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/mil-una-noche/]
No sabía si aquella noche la historia sería cómica, trágica, sentimental o filosófica, pero sí sabía que merecía la pena escuchar una más. “Las mil y una noches son un beso largo, una excusa para no morir, para quedarse un ratito más viviendo o escuchando. ” El espectáculo, único e irrepetible, consiguió atrapar a los estudiantes, que se dejaron llevar por la voz del narrador y por el poder de la imaginación. Al finalizar, algunos alumnos y alumnas compartieron sus reseñas y sensaciones sobre la experiencia, destacando la magia de escuchar cuentos en directo y el encanto de las historias que viajan de boca en boca.
---
[FUENTE: Las mil y una noches con Héctor Urién - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/mil-una-noche/]
Al finalizar, algunos alumnos y alumnas compartieron sus reseñas y sensaciones sobre la experiencia, destacando la magia de escuchar cuentos en directo y el encanto de las historias que viajan de boca en boca. 📚 Una mañana inolvidable en la que la literatura oral volvió a recordarnos por qué las historias siguen vivas cuando alguien las cuenta. Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: Rafael Azcona - sellos de estampación - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/rafael-azcona-sellos-de-estampacion/]
Con Voz Propia Portada » Rafael Azcona – sellos de estampación Rafael Azcona – sellos de estampación Esta semana hemos realizado una salida a la biblioteca Rafael Azcona con el grupo de inmersión lingüística. En el taller hemos hecho sellos de estampación con nuestros nombres. Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: 📚 Parejas inseparables de la literatura, la historia y la ciencia - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/parejas-inseparables/]
Con Voz Propia Portada » 📚 Parejas inseparables de la literatura, la historia y la ciencia 📚 Parejas inseparables de la literatura, la historia y la ciencia El hall del IES Comercio luce una nueva exposición fruto de la creatividad y el talento de nuestros estudiantes. En la actividad Parejas inseparables de la literatura, la historia y la ciencia , los alumnos han investigado y representado a personajes icónicos cuyo vínculo ha dejado huella en la historia. 🎖️ ¡Enhorabuena a los trabajos premiados! 🏆 Don Quijote y Sancho Panza 🏆 Calisto y Melibea 🏆 Hermione y Ron 🏆 Hitler y Eva Braun Los criterios de valoración han sido el contenido y la creatividad. Los ganadores recibirán un vale para disfrutar de un almuerzo especial en la cafetería.
---
[FUENTE: 📚 Parejas inseparables de la literatura, la historia y la ciencia - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/parejas-inseparables/]
Los ganadores recibirán un vale para disfrutar de un almuerzo especial en la cafetería. 📸 Aquí tienes algunas imágenes de la exposición: Gracias a todos por participar y llenar nuestro instituto de cultura e historia. ¡No os perdáis la exposición! Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: Tertulia Literaria IES Comercio - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/tertulia-literaria-ies-comercio/]
Con Voz Propia Portada » Tertulia Literaria IES Comercio Tertulia Literaria IES Comercio Un libro (un buen libro) es infinito. Para abarcarlo hacen falta muchas manos, muchos ojos, muchas cabezas pensando al unísono. ¿Te vienes a bucear en las letras? LUNES 30 DE ENERO 19:00 Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: enero 2024 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/2024/01/]
Con Voz Propia Portada » Archivo de enero 2024 Mes: enero 2024 Decoración del banco lector Los alumnos de 1º de Servicios Administrativos nos vuelven a sorprender con una bonita decoración del banco lector de nuestro instituto con motivo de la celebración el próximo 30 de enero del Día de la No violencia y la Paz. Han investigado aspectos esenciales de conocidos activistas por la paz, que han explicado con un lenguaje… Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: Viene a cuento - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/viene-a-cuento-2/]
Con Voz Propia Portada » Viene a cuento Viene a cuento Participación del alumnado de 3º y 4º ESO Diversificación en Viene a cuento El miércoles 4 de octubre, en horario de 9:00 a 10:30, los alumnos de 3º ESO Diversificación participaron en la Biblioteca Rafael Azcona en un taller de ilustración. La ponente, Beatriz Martín Vidal, es ilustradora de profesión y nos explicó de forma muy amena sobre algunas de sus experiencias laborales. Los alumnos pudieron ver muchas de sus ilustraciones, que nos explicó con detalle, y les propuso distintas actividades para que practicaran sus habilidades como ilustradores. La experiencia nos pareció muy interesante para conocer un oficio creativo y capaz de transmitir a través del dibujo numerosos sentimientos y emociones.
---
[FUENTE: Viene a cuento - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/viene-a-cuento-2/]
La experiencia nos pareció muy interesante para conocer un oficio creativo y capaz de transmitir a través del dibujo numerosos sentimientos y emociones. También pudimos aprender lo importante que es el conocimiento de idiomas para tener más oportunidades en el ámbito laboral. Para completar la participación de nuestros grupos en el “Viene a cuento”, los alumnos de 4º ESO DIV. acudieron el día 30 de octubre a realizar una visita la exposición de la obra de Beatriz Martín Vidal.
---
[FUENTE: Viene a cuento - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/viene-a-cuento-2/]
acudieron el día 30 de octubre a realizar una visita la exposición de la obra de Beatriz Martín Vidal. En este caso no hubo taller con la autora, sino que un guía de la biblioteca Rafael Azcona se encargó de explicar y comentar algunas de sus ilustraciones a los alumnos. La actividad resultó igualmente muy entretenida e interesante y los alumnos salieron muy contentos con la experiencia. Así que queremos agradecer tanto a Beatriz como al personal de la biblioteca su tiempo y dedicación para impartir el taller y organizar la visita guiada a la exposición.
---
[FUENTE: Viene a cuento - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/viene-a-cuento-2/]
Así que queremos agradecer tanto a Beatriz como al personal de la biblioteca su tiempo y dedicación para impartir el taller y organizar la visita guiada a la exposición. Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: diciembre 2023 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/2023/12/]
Con Voz Propia Portada » Archivo de diciembre 2023 Mes: diciembre 2023 Premios del concurso Citas célebres Segundo premio del concurso Citas célebres Segundo premio del concurso Citas célebres del calendario de adviento entregado a la alumna de 1º de SAD Emanuele Salazar. Entre Luces y Tradiciones Os dejamos aquí una felicitación de Navidad muy especial de una alumna de 2º DAM, con un espíritu Navideño que esperamos os llegue a todos y compartamos, no solo en Navidad, sino todo el año. Pincha en la imagen para leerlo mejor II CONCURSO DE CALENDARIO DE ADVIENTO DE CITAS CELEBRES Ya está aquí por segundo año nuestro calendario de adviento. ¡Anímate a encontrar el autor y la obra escondida! CADA DÍA DEL MES DE DICIEMBRE TENDRÁS UNA CITA CÉLEBRE PARA INVESTIGAR Y ADIVINAR DE QUIÉN ES Y EN QUÉ OBRA APARECE.
---
[FUENTE: diciembre 2023 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/2023/12/]
¡Anímate a encontrar el autor y la obra escondida! CADA DÍA DEL MES DE DICIEMBRE TENDRÁS UNA CITA CÉLEBRE PARA INVESTIGAR Y ADIVINAR DE QUIÉN ES Y EN QUÉ OBRA APARECE. ANÍMATE A PARTICIPAR EN NUESTRO CALENDARIO DE ADVIENTO PARTICULAR. ¿ACEPTAS EL RETO? EL QUE… Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: Actividades día de la Paz. - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/actividades-dia-de-la-paz/]
Con Voz Propia Portada » Actividades día de la Paz. Actividades día de la Paz. EL viernes 30 de enero celebramos el día de la PAZ en IES Comercio con varias actividades con el objetivo de visibilizar una preocupación social sobre la creciente aparición de conflictos bélicos en el mundo. Tanto alumnado como profesorado nos unimos en una causa común que es proclamar la necesidad de una convivencia pacífica tanto en nuestro centro como entre los distintos países y culturas.
---
[FUENTE: Actividades día de la Paz. - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/actividades-dia-de-la-paz/]
Tanto alumnado como profesorado nos unimos en una causa común que es proclamar la necesidad de una convivencia pacífica tanto en nuestro centro como entre los distintos países y culturas. La participación de alumnado con sus mensajes de paz, redacciones y dibujos tanto de la ESO como de FP y Bachillerato ha sido muy buena por lo que les felicitamos y agradecemos sus aportaciones. No hay camino para la paz, la paz es el camino. Ghandi.
---
[FUENTE: Actividades día de la Paz. - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/actividades-dia-de-la-paz/]
Ghandi. Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: Lecturas en latín - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/lecturas-en-latin/]
Con Voz Propia Portada » Lecturas en latín Lecturas en latín Como parte de las lecturas en el Banco Lector, también ha participado el Departamento de Latín. Han participado dos alumnas leyendo poemas y lecturas en latín. Podéis ver un vídeo Si pincháis aquí : https://drive. google.
---
[FUENTE: Lecturas en latín - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/lecturas-en-latin/]
google. com/file/d/13UsK_y1eEMkOJTZXOabhVZLY5-cNqVjE/view?usp=sharing Veréis el vídeo de la segunda alumna s i pincháis aquí : https://drive. google. com/file/d/1IcoV4kk0o3jc2AQF8LJ3Zj7oKxF01-is/view?usp=sharing ¡Esperamos que os gusten! Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz.
---
[FUENTE: Lecturas en latín - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/lecturas-en-latin/]
com/file/d/1IcoV4kk0o3jc2AQF8LJ3Zj7oKxF01-is/view?usp=sharing ¡Esperamos que os gusten! Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: "Tirar de la Lengua" nos invita a reflexionar sobre el Bullying - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/tirar-de-la-lengua-nos-invita-a-reflexionar-sobre-el-bullying/]
Con Voz Propia Portada » «Tirar de la Lengua» nos invita a reflexionar sobre el Bullying «Tirar de la Lengua» nos invita a reflexionar sobre el Bullying 📚 Actividad en el Banco Lector: Carta al alumno Omega Desde el PIE Tirar de la Lengua , se ha puesto en marcha una emotiva y reflexiva actividad sobre el Bullying, nuestro tema transversal del mes de noviembre. Esta iniciativa se encuentra expuesta en el Banco Lector del instituto, acompañada de trabajos realizados por nuestros alumnos. ✉️ Las Cartas al Alumno Omega son una poderosa herramienta para generar debate, empatía y concienciación. Invitamos a tutores y profesores a bajar al Banco Lector con sus grupos, leer estas cartas, comentarlas y valorarlas con un gomet en forma de cara sonriente, disponible en la Biblioteca.
---
[FUENTE: "Tirar de la Lengua" nos invita a reflexionar sobre el Bullying - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/tirar-de-la-lengua-nos-invita-a-reflexionar-sobre-el-bullying/]
Invitamos a tutores y profesores a bajar al Banco Lector con sus grupos, leer estas cartas, comentarlas y valorarlas con un gomet en forma de cara sonriente, disponible en la Biblioteca. 🎨 ¿Dónde encontrar las pegatinas? Las pegatinas estarán en una mesa visible a la entrada de la Biblioteca. Coge las que necesites y permite que tus alumnos formen parte activa de esta actividad. 🖼️ Imágenes de la actividad 💬 ¡Gracias a todos los impulsores de esta iniciativa por su implicación y creatividad! Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz.
---
[FUENTE: "Tirar de la Lengua" nos invita a reflexionar sobre el Bullying - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/tirar-de-la-lengua-nos-invita-a-reflexionar-sobre-el-bullying/]
🖼️ Imágenes de la actividad 💬 ¡Gracias a todos los impulsores de esta iniciativa por su implicación y creatividad! Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: admin, autor en Con Voz Propia - Página 8 de 9]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/author/admin/page/8/]
Con Voz Propia Portada » Archivo de admin » Página 8 Decoración del banco del lector Los alumnos 1º de Servicios Administrativos han decorado el banco lector del hall con motivo de la celebración del concurso de San Valentín X Concurso Científico-Literario #AFlorDePiel X Concurso Científico-Literario #AFlorDePiel A petición de la Universidad de La Rioja os dejamos la información del X Concurso Científico-Literario «A flor de piel» Tenéis toda la información del concurso en el siguiente enlace: X Concurso Científico-Literario #AFlorDePiel Y el formulario de inscripción en: Inscripción Ganador del microrrelato en el primer trimestre ¡Concurso de microrrelatos! El alumno ganador del primer trimestre del concurso de microrrelatos ha sido: «Cristina Rivas Martín, 1º DAM» con el microrrelato: La ciudad feliz y ha ganado 3 almuerzos en la cafetería del centro. El mejor de los tres trimestres ganará un libro electrónico, ¡Anímate a participar! A continuación os dejamos los TRES… Tertulia Literaria IES Comercio Un libro (un buen libro) es infinito. Para abarcarlo hacen falta muchas manos, muchos ojos, muchas cabezas pensando al unísono. ¿Te vienes a bucear en las letras? LUNES 30 DE ENERO 19:00 Entrega de premios del I CONCURSO DE CALENDARIO DE ADVIENTO DE CITAS CÉLEBRES.
---
[FUENTE: admin, autor en Con Voz Propia - Página 8 de 9]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/author/admin/page/8/]
¿Te vienes a bucear en las letras? LUNES 30 DE ENERO 19:00 Entrega de premios del I CONCURSO DE CALENDARIO DE ADVIENTO DE CITAS CÉLEBRES. Ya se han entregado los premios del I CONCURSO DE CALENDARIO DE ADVIENTO DE CITAS CÉLEBRES. El primer premio, consistente en un vale de 20 € para material escolar en Santos Ochoa, ha sido para Cristina Rivas Martín de 1º de Desarrollo de Aplicaciones Multiplataforma. ¡ENHORABUENA CRISTINA! El segundo premio, consistente en un vale para dos almuerzos en la cafetería del instituto ha sido para Nahuel Da Silva Pereira de 2º B de Sistemas Microinformáticos y Redes.
---
[FUENTE: admin, autor en Con Voz Propia - Página 8 de 9]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/author/admin/page/8/]
¡ENHORABUENA CRISTINA! El segundo premio, consistente en un vale para dos almuerzos en la cafetería del instituto ha sido para Nahuel Da Silva Pereira de 2º B de Sistemas Microinformáticos y Redes. ¡ENHORABUENA NAHUEL! La ganadora del primer premio, Cristina, aparece en la entrega del mismo junto al director del centro, Alfonso Ruiz Escudero. El ganador del segundo premio, Nahuel, aparece en la siguiente imagen. ¡MUCHAS GRACIAS A TODOS LOS PARTICIPANTES! Cartografía del Cuento Popular El lunes 23 de enero los alumnos de 2º ESO PMAR y 3º ESO DIVER han realizado una visita guiada en la Biblioteca Rafael Azcona.
---
[FUENTE: admin, autor en Con Voz Propia - Página 8 de 9]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/author/admin/page/8/]
¡MUCHAS GRACIAS A TODOS LOS PARTICIPANTES! Cartografía del Cuento Popular El lunes 23 de enero los alumnos de 2º ESO PMAR y 3º ESO DIVER han realizado una visita guiada en la Biblioteca Rafael Azcona. La exposición se titula «Cartografía del Cuento Popular» y alberga una sala con numerosas representaciones cartográficas de cuentos populares. El autor, Nono Granero, ha elaborado distintos mapas que representan espacialmente… Entrega premios concurso «Cuento de Navidad» Los premios correspondientes al Concurso Cuento de Navidad se han entregado el 13 de enero de 2023 tras la deliberación del jurado. Se ha entregado un cheque valorado en 20 euros para la adquisión de material escolar en la libreria Santos Ochoa.
---
[FUENTE: admin, autor en Con Voz Propia - Página 8 de 9]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/author/admin/page/8/]
Se ha entregado un cheque valorado en 20 euros para la adquisión de material escolar en la libreria Santos Ochoa. ¡Participa en el concurso del «Cuento de Navidad de Charles Dickens»! Los alumnos de 3º ESO Diver han puesto un árbol de Navidad en el Hall del instituto en relación con el «Cuento de Navidad de Charles Dickens». Junto al árbol hay un código QR que enlaza al libro en pdf y otro folio con un cuestionario de 6 preguntas que forman parte de un concurso. ¡Responde para participar! I Concurso de Calendario de Adviento de Citas Célebres ¡Participa en nuestro calendario de adviento particular! Viene a cuento… En octubre dos grupos de la ESO estuvieron en la Biblioteca Rafael Azcona a participar en un ciclo de Talleres de ilustración y narración llamados «Viene a cuento».
---
[FUENTE: admin, autor en Con Voz Propia - Página 8 de 9]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/author/admin/page/8/]
¡Responde para participar! I Concurso de Calendario de Adviento de Citas Célebres ¡Participa en nuestro calendario de adviento particular! Viene a cuento… En octubre dos grupos de la ESO estuvieron en la Biblioteca Rafael Azcona a participar en un ciclo de Talleres de ilustración y narración llamados «Viene a cuento». Paginación de entradas Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: Uncategorized archivos - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/uncategorized/]
Con Voz Propia Portada » Uncategorized Actividades día de la Paz. EL viernes 30 de enero celebramos el día de la PAZ en IES Comercio con varias actividades con el objetivo de visibilizar una preocupación social sobre la creciente aparición de conflictos bélicos en el mundo. Tanto alumnado como profesorado nos unimos en una causa común que es proclamar la necesidad de una convivencia pacífica tanto… 📜🌸 Día de la Poesía en el Banco Lector 🌸📜 El 21 de marzo, con la llegada de la primavera, hemos celebrado el Día de la Poesía decorando el Banco Lector con versos y colores. Gracias a la colaboración de profesores y alumnos, este espacio se ha convertido en un rincón lleno de creatividad, donde cada poema ha cobrado vida a través de ilustraciones y… 📚 Parejas inseparables de la literatura, la historia y la ciencia El hall del IES Comercio luce una nueva exposición fruto de la creatividad y el talento de nuestros estudiantes.
---
[FUENTE: Uncategorized archivos - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/uncategorized/]
Gracias a la colaboración de profesores y alumnos, este espacio se ha convertido en un rincón lleno de creatividad, donde cada poema ha cobrado vida a través de ilustraciones y… 📚 Parejas inseparables de la literatura, la historia y la ciencia El hall del IES Comercio luce una nueva exposición fruto de la creatividad y el talento de nuestros estudiantes. En la actividad Parejas inseparables de la literatura, la historia y la ciencia, los alumnos han investigado y representado a personajes icónicos cuyo vínculo ha dejado huella en la historia. 🎖️ ¡Enhorabuena a los trabajos premiados!🏆… Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: Actividades - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/actividades/]
Tras los pasos de Antonio Machado Soria: literatura, paisaje y aprendizaje con voz propia El 20 de marzo, el alumnado de 3. º de ESO y 1. º de Bachillerato participó en una salida didáctica a Soria para realizar la ruta machadiana, una actividad organizada por el Departamento de Lengua dentro del marco del PIE “Con Voz Propia”. A lo largo… Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado El alumnado de 2º de Bachillerato ha participado en un taller de literatura dedicado a la generación de poetas del medio siglo, impartido por la escritora y profesora Marina Casado, procedente de Madrid.
---
[FUENTE: Actividades - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/actividades/]
A lo largo… Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado El alumnado de 2º de Bachillerato ha participado en un taller de literatura dedicado a la generación de poetas del medio siglo, impartido por la escritora y profesora Marina Casado, procedente de Madrid. Durante la sesión, los estudiantes pudieron acercarse a uno de los movimientos más relevantes de la poesía española del siglo XX, conociendo… Visibilizando autoras por el Día de la Mujer Con motivo del Día Internacional de la Mujer, el alumnado ha participado en una actividad destinada a dar visibilidad a distintas autoras de la literatura. A través de esta propuesta, los estudiantes han investigado y trabajado sobre diferentes escritoras, acercándose a sus obras, su contexto y su aportación a la literatura. El objetivo de la… Actividades día de la Paz.
---
[FUENTE: Actividades - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/actividades/]
El objetivo de la… Actividades día de la Paz. EL viernes 30 de enero celebramos el día de la PAZ en IES Comercio con varias actividades con el objetivo de visibilizar una preocupación social sobre la creciente aparición de conflictos bélicos en el mundo. Tanto alumnado como profesorado nos unimos en una causa común que es proclamar la necesidad de una convivencia pacífica tanto… Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana Con motivo de la Navidad, el alumnado de 1º ESO y 2º PRC del SIES Villamediana ha realizado una actividad creativa para fomentar la lectura y reforzar la gramática de forma contextualizada. La propuesta partía de la lectura de pequeños textos sobre travesuras de elfos, adaptados a las estructuras gramaticales trabajadas en cada curso durante… Semana Cultural del Valle de la Lengua: encuentro con Eloy Moreno Meta description: Alumnos de 3º ESO y FPB del IES Comercio asisten al encuentro con el escritor Eloy Moreno durante la Semana Cultural del Valle de la Lengua.
---
[FUENTE: Actividades - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/actividades/]
La propuesta partía de la lectura de pequeños textos sobre travesuras de elfos, adaptados a las estructuras gramaticales trabajadas en cada curso durante… Semana Cultural del Valle de la Lengua: encuentro con Eloy Moreno Meta description: Alumnos de 3º ESO y FPB del IES Comercio asisten al encuentro con el escritor Eloy Moreno durante la Semana Cultural del Valle de la Lengua. Una experiencia única de literatura y aprendizaje. Escape Room “WTF!” en la Biblioteca Rafael Azcona El alumnado de 1. º de Servicios Administrativos (SAD) del IES Comercio ha participado en el escape room WTF!, una propuesta educativa organizada por la Biblioteca Rafael Azcona.
---
[FUENTE: Actividades - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/actividades/]
º de Servicios Administrativos (SAD) del IES Comercio ha participado en el escape room WTF!, una propuesta educativa organizada por la Biblioteca Rafael Azcona. La actividad planteaba un escenario de pandemia ficticia en el que los estudiantes debían obtener un carnet de inmunidad para poder “salir al exterior”. Para conseguirlo,… The Haunted Gallery Actividad de Halloween en el SIES Villamediana: The Haunted Gallery Dentro del proyecto Con Voz Propia, el alumnado del SIES Villamediana llevó a cabo una actividad creativa con motivo de Halloween. A partir de un breve texto narrativo ambientado en esta festividad, los estudiantes trabajaron nuevo vocabulario y repasaron los tiempos verbales vistos en clase.
---
[FUENTE: Actividades - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/actividades/]
A partir de un breve texto narrativo ambientado en esta festividad, los estudiantes trabajaron nuevo vocabulario y repasaron los tiempos verbales vistos en clase. … Semana de la Biblioteca en el IES Comercio Con motivo del Día de la Biblioteca (25 de octubre), el IES Comercio celebró del 27 al 31 de octubre su Semana de la Biblioteca, una iniciativa que llenó los recreos de actividades relacionadas con los libros y la lectura. Durante esos días, alumnado y profesorado participaron en distintas propuestas en torno a los libros… 🎃 ¡Terror en el banco lector! Durante el mes de octubre, el alumnado de 1. º ESO A del IES Comercio ha trabajado en una actividad muy especial dedicada a la literatura gótica y de terror.
---
[FUENTE: Actividades - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/actividades/]
º ESO A del IES Comercio ha trabajado en una actividad muy especial dedicada a la literatura gótica y de terror. A partir de fragmentos de obras clásicas, los estudiantes han investigado a sus protagonistas más emblemáticos y han elaborado murales creativos sobre personajes como Pennywise, Voldemort,… Encuentro con Manu Carbajo El pasado 9 de octubre, el grupo de 3. º ESO Diversificación del IES Comercio participó en un encuentro literario en la Biblioteca Rafael Azcona con el escritor Manu Carbajo, autor del libro Cartas en el desierto. Antes del encuentro, el alumnado había leído la novela y realizado una tertulia en clase para debatir sus temas… Las mil y una noches con Héctor Urién El pasado miércoles, el alumnado de 1.
---
[FUENTE: Actividades - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/actividades/]
Antes del encuentro, el alumnado había leído la novela y realizado una tertulia en clase para debatir sus temas… Las mil y una noches con Héctor Urién El pasado miércoles, el alumnado de 1. º de ESO del IES Comercio visitó la Biblioteca Rafael Azcona para asistir a un espectáculo muy especial: la narración oral de Las mil y una noches a cargo de Héctor Urién. Durante la sesión, Héctor nos recordó la esencia de Sheherezade: una mujer que contaba historias cada noche… ¿Qué es este lío? En la biblioteca del IES Comercio ha ocurrido algo sorprendente: ¡todos los libros estaban desordenados! Nuestros equipos del proyecto PIE “Con Voz Propia” aceptaron el reto de poner orden entre las estanterías y descubrir el maravilloso caos de las historias que nos rodean. Fase 1: Clasificación Los grupos comenzaron revisando todos los libros que había… GANADORES DEL CONCURSO ESCOLAR POR LOS DERECHOS HUMANOS“Recuerda una vez que fuimos así: emigrantes” Como cada curso, el IES Comercio ha participado en el concurso escolar promovido por Amnistía Internacional, centrado este año en la defensa de los Derechos Humanos de las personas migrantes.
---
[FUENTE: Actividades - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/actividades/]
Fase 1: Clasificación Los grupos comenzaron revisando todos los libros que había… GANADORES DEL CONCURSO ESCOLAR POR LOS DERECHOS HUMANOS“Recuerda una vez que fuimos así: emigrantes” Como cada curso, el IES Comercio ha participado en el concurso escolar promovido por Amnistía Internacional, centrado este año en la defensa de los Derechos Humanos de las personas migrantes. La entrega de premios tuvo lugar el 30 de abril en el instituto, y nuestras alumnas ganadoras fueron: Además, Aya, Irene y Alaia también fueron… 🎨 Fotocall “Formas parte de una obra de arte”: creatividad, historia del arte y convivencia 🎨 Dentro del Proyecto Tirar de la Lengua, el alumnado de 2º ESO que cursa la materia de Taller de Educación Plástica ha llevado a cabo una actividad tan artística como participativa: un fotocall con retratos icónicos, pintados a mano en grupo y expuestos durante el Día de la Convivencia. Durante el mes de febrero, los… ¡Vuelve la Feria del Libro al IES Comercio! Del 22 al 25 de abril hemos vuelto a celebrar en nuestro instituto una nueva edición de la Feria del Libro, enmarcada dentro del proyecto Tirar de la Lengua. Durante los recreos, la entrada del centro se convirtió en un punto de encuentro para el intercambio de libros entre docentes y alumnado.
---
[FUENTE: Actividades - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/actividades/]
Durante los recreos, la entrada del centro se convirtió en un punto de encuentro para el intercambio de libros entre docentes y alumnado. Una actividad sencilla… 📜🌸 Día de la Poesía en el Banco Lector 🌸📜 El 21 de marzo, con la llegada de la primavera, hemos celebrado el Día de la Poesía decorando el Banco Lector con versos y colores. Gracias a la colaboración de profesores y alumnos, este espacio se ha convertido en un rincón lleno de creatividad, donde cada poema ha cobrado vida a través de ilustraciones y… 📜✨ Día de la Poesía en 1. º de Gestión Administrativa ✨📜 En el marco del Día de la Poesía, y dentro del proyecto Tirar de la Lengua, los alumnos de 1.
---
[FUENTE: Actividades - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/actividades/]
º de Gestión Administrativa ✨📜 En el marco del Día de la Poesía, y dentro del proyecto Tirar de la Lengua, los alumnos de 1. º de CFGM Gestión Administrativa han llevado a cabo una actividad muy especial en su aula. Cada estudiante ha compartido un poema que refleja pensamientos, emociones y experiencias, creando un mural poético que ha llenado la… 🌍✨ Mujeres europeas que dejaron huella ✨🌍 Los alumnos de 1. º de Servicios Administrativos han investigado la vida y legado de grandes mujeres europeas en distintos ámbitos: política, ciencia, cultura y arte.
---
[FUENTE: Actividades - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/actividades/]
º de Servicios Administrativos han investigado la vida y legado de grandes mujeres europeas en distintos ámbitos: política, ciencia, cultura y arte. 🏛️🔬🎭 📖 Exposición en el banco lectorSus trabajos han sido plasmados en paneles que ya se pueden leer en el hall del instituto. ¡Te invitamos a descubrir sus historias! 🎙️… 📚 Parejas inseparables de la literatura, la historia y la ciencia El hall del IES Comercio luce una nueva exposición fruto de la creatividad y el talento de nuestros estudiantes. En la actividad Parejas inseparables de la literatura, la historia y la ciencia, los alumnos han investigado y representado a personajes icónicos cuyo vínculo ha dejado huella en la historia.
---
[FUENTE: Actividades - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/actividades/]
En la actividad Parejas inseparables de la literatura, la historia y la ciencia, los alumnos han investigado y representado a personajes icónicos cuyo vínculo ha dejado huella en la historia. 🎖️ ¡Enhorabuena a los trabajos premiados!🏆… Taller de Rimas con Slimm1 Los alumnos de 1. º de FP de Grado Básico en Informática y Comunicaciones han tenido la oportunidad de participar en un taller muy especial. Hemos contado con la presencia de un exalumno del IES Comercio, @whodafuckslimm1, quien completó el Grado Superior de Desarrollo de Aplicaciones Multiplataforma y ahora comparte su pasión por la música y… Decoración del Banco Lector por el Día de la No Violencia y la Paz Los alumnos de 1.
---
[FUENTE: Actividades - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/actividades/]
Hemos contado con la presencia de un exalumno del IES Comercio, @whodafuckslimm1, quien completó el Grado Superior de Desarrollo de Aplicaciones Multiplataforma y ahora comparte su pasión por la música y… Decoración del Banco Lector por el Día de la No Violencia y la Paz Los alumnos de 1. ⁰ de Servicios Administrativos se han encargado de decorar el banco lector de nuestro instituto con motivo de la celebración del próximo 30 de enero, Día de la No Violencia y la Paz. Han investigado aspectos esenciales de conocidos activistas por la paz, que han explicado con un lenguaje sencillo para acercarnos… Profesiones sin género: rompiendo estereotipos En el IES Comercio seguimos trabajando para romper barreras y desafiar estereotipos a través del proyecto PIE «Tirar de la lengua». En esta ocasión, los alumnos de 1º ESO C, 1º ESO D y 1º ESO PRC, junto a su profesora Carmen Llorente, han realizado una actividad titulada «Profesiones sin género» que nos invita a… El arte de la ilustración llega al IES Comercio En el marco del proyecto PIE «Tirar de la lengua», nuestros alumnos de 2º ESO del taller de plástica han tenido una experiencia que va más allá del aula: han abierto una ventana al mundo de la ilustración y el grabado junto al talentoso Aitor Espié.
---
[FUENTE: Actividades - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/actividades/]
En esta ocasión, los alumnos de 1º ESO C, 1º ESO D y 1º ESO PRC, junto a su profesora Carmen Llorente, han realizado una actividad titulada «Profesiones sin género» que nos invita a… El arte de la ilustración llega al IES Comercio En el marco del proyecto PIE «Tirar de la lengua», nuestros alumnos de 2º ESO del taller de plástica han tenido una experiencia que va más allá del aula: han abierto una ventana al mundo de la ilustración y el grabado junto al talentoso Aitor Espié. ¡Y ahora el arte también está en nuestro centro!… Ganadoras del Concurso del Calendario de Adviento Literario ¡Ya tenemos a las ganadoras del Concurso del Calendario de Adviento Literario de este año! Desde el IES Comercio queremos felicitar a las estudiantes que con su creatividad y esfuerzo se han destacado en esta actividad tan especial. 🏆 Premios: ¡Enhorabuena, chicas! 🎉 Gracias a todas las personas que participaron y a quienes hicieron posible… Descubriendo las Historias de Mujeres en el Centro Cultural del Rioja El pasado 20 de diciembre, nuestros estudiantes de 4. º de la ESO y 1.
---
[FUENTE: Actividades - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/actividades/]
º de la ESO y 1. º de Bachillerato del IES Comercio vivieron una mañana inolvidable en el Centro Cultural del Rioja, ubicado en la calle Mercaderes de Logroño. ¡Y no es para menos! Organizada por el Departamento de Lengua, esta actividad nos permitió adentrarnos en la vida… 🎉 Entrega de Premios del Concurso de Relatos de Terror 🎃📚 El terror y la literatura se unieron para dar vida a un evento inolvidable en el IES Comercio! Durante el pasado Noviembre Literario, nuestros estudiantes demostraron su creatividad y pasión en el Concurso de Relatos de Terror, y ahora es el momento de celebrar a los ganadores. 📸 A continuación, compartimos las imágenes de la… «Tirar de la Lengua» nos invita a reflexionar sobre el Bullying 📚 Actividad en el Banco Lector: Carta al alumno Omega Desde el PIE Tirar de la Lengua, se ha puesto en marcha una emotiva y reflexiva actividad sobre el Bullying, nuestro tema transversal del mes de noviembre.
---
[FUENTE: Actividades - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/actividades/]
📸 A continuación, compartimos las imágenes de la… «Tirar de la Lengua» nos invita a reflexionar sobre el Bullying 📚 Actividad en el Banco Lector: Carta al alumno Omega Desde el PIE Tirar de la Lengua, se ha puesto en marcha una emotiva y reflexiva actividad sobre el Bullying, nuestro tema transversal del mes de noviembre. Esta iniciativa se encuentra expuesta en el Banco Lector del instituto, acompañada de trabajos realizados por nuestros alumnos. … III CONCURSO DE CALENDARIO DE ADVIENTO DE CITAS CÉLEBRES 🎄 Descubre una cita célebre cada día de diciembre 🎄 ¿Te gustan los retos y la literatura? Este diciembre te invitamos a participar en nuestro Calendario de Adviento de Citas Célebres. Cada día, te proponemos una cita para investigar: 🕵️‍♂️ ¿Sabes quién la dijo?📚 ¿En qué obra aparece? 💡 Pon a prueba tu ingenio, investiga,… Reseñas de la Obra de Teatro «Mar, o cómo sobrevivir a un tsunami» El pasado 4 de noviembre, los alumnos del Instituto IES Comercio asistieron a la representación de la obra de teatro «Mar, o cómo sobrevivir a un tsunami», una producción que aborda de manera profunda y emocional el tema del duelo tras la pérdida de un ser querido.
---
[FUENTE: Actividades - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/actividades/]
Cada día, te proponemos una cita para investigar: 🕵️‍♂️ ¿Sabes quién la dijo?📚 ¿En qué obra aparece? 💡 Pon a prueba tu ingenio, investiga,… Reseñas de la Obra de Teatro «Mar, o cómo sobrevivir a un tsunami» El pasado 4 de noviembre, los alumnos del Instituto IES Comercio asistieron a la representación de la obra de teatro «Mar, o cómo sobrevivir a un tsunami», una producción que aborda de manera profunda y emocional el tema del duelo tras la pérdida de un ser querido. A continuación, algunos de nuestros alumnos nos comparten… 🎃 Relatos de Terror en el IES Comercio: ¡Participa y Gana! 🎃 ¿Te gustan las historias de miedo? ¿Eres de los que pueden hacer que los demás sientan escalofríos con solo unas palabras? Entonces, ¡tenemos el concurso perfecto para ti! 📜💀 En el Noviembre Literario del IES Comercio, invitamos a todos los alumnos y amantes del terror a participar en nuestro Concurso de Relatos de Terror. Este… TALLER “ABRIR UNA VENTANA A LA INTERPRETACIÓN” Los alumnos de 2º ESO que cursan la materia de “Taller de Educación Plástica” participaron el pasado 11 de octubre en el taller “Abrir una ventana a la interpretación”, impartido por el ilustrador Aitor Espié. LOS NIÑOS TONTOS Espectáculo basado en la obra homónima de Ana María Matutepara los alumnos de 1.
---
[FUENTE: Actividades - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/actividades/]
LOS NIÑOS TONTOS Espectáculo basado en la obra homónima de Ana María Matutepara los alumnos de 1. º de la ESO 17 de mayo: Celebridades. Lola Gallardo (Futbolista) Esta futbolista es todo un referente LGTBi. Juega como guardameta en el Olympique de Lyon de la División 1 Femenina.
---
[FUENTE: Actividades - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/actividades/]
Juega como guardameta en el Olympique de Lyon de la División 1 Femenina. Formada en la Sevilla FC, entre 2012 y 2020 jugó en el Atlético de Madrid, con el que ganó 3 ligas y una Copa de la Reina. Desde 2013 juega la selección absoluta de… Día Internacional contra la Homofobia, la Transfobia y la Bifobia El 17 de mayo de cada año se celebra el Día contra la Homofobia, Transfobia y Bifobia para concienciar sobre los abusos y la discriminación que sufren las personas homosexuales, transexuales y bisexuales. ¿Qué es la homofobia, la transfobia y la bifobia? La homofobia, transfobia y bifobia siguen muy presentes en nuestra sociedad.
---
[FUENTE: Actividades - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/actividades/]
¿Qué es la homofobia, la transfobia y la bifobia? La homofobia, transfobia y bifobia siguen muy presentes en nuestra sociedad. Escuchar… «Adivina quién me ha escrito» Con motivo de la celebración del Día del Libro el 26 de abril de 2024, el equipo de profesores del IES Comercio que forma parte del PIE Tirar de la Lengua junto con las alumnas de 1º de Servicios Administrativos, han preparado un concurso con el que pretenden poner a prueba los conocimientos literarios de… Feria del libro Adjunto cartel informativo sobre la feria del libro que se celebrará en los recreos de la semana del 22 al 26 de abril en el hall del instituto. Para participar, tanto alumnos como profesores pueden traer un libro de casa al departamento de Lengua antes del 19 de abril. Ahí les daremos un vale para… Mujeres en la Historia de la literatura Un grupo de cinco alumnas de 1º de Bachillerato han realizado un trabajo sobre algunas mujeres destacadas a lo largo de la historia de la literatura universal.
---
[FUENTE: Actividades - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/actividades/]
Ahí les daremos un vale para… Mujeres en la Historia de la literatura Un grupo de cinco alumnas de 1º de Bachillerato han realizado un trabajo sobre algunas mujeres destacadas a lo largo de la historia de la literatura universal. El 20 de marzo de 2024 lo expusieron a los grupos de 3º y 4º ESO de Diversificación curricular en la materia de ámbito sociolingüístico. La valoración de… Banco lector – Día de la mujer «Con motivo de la celebración el 8 de marzo de 2024 del Día de la Mujer, las alumnas de 1º de Servicios Administrativos han decorado el banco lector. Han elaborado un vistoso título en color púrpura.
---
[FUENTE: Actividades - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/actividades/]
Han elaborado un vistoso título en color púrpura. Además han investigado y resumido los aspectos más relevantes de mujeres europeas que a lo largo de la historia… Lectura dramatizada de textos de la “Generación del 27” El viernes 23 de febrero, los grupos de 3º y 4º ESO de diversificación curricular junto con los alumnos del aula de inmersión lingüística han participado en una lectura dramatizada de textos de la “Generación del 27”. La actividad ha sido organizada por la asociación Calle Es-cultura y estaba abierta a la participación del alumnado… Concurso cartas de amor y de amistad Envía tu carta. Importante: en formato carta, con fecha, saludo y cierre de carta.
---
[FUENTE: Actividades - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/actividades/]
Importante: en formato carta, con fecha, saludo y cierre de carta. Aunque no aparezca en las bases, puedes escribirlas en español, inglés y francés, lenguas que estudiamos en el IES Comercio. Los profesores miembros de jurado son Claudia, Guillermo Soriano y M Soledad Fernández Calvo. Por lo que podéis mandar las creaciones… Concurso de Post-esía ¿Te animas a crear un POST de audio o vídeo relativo al amor en su sentido más amplio? I Premio de Post-esía (vídeo poema) correspondiente al curso 2023-2024 que pretende promover la creación digital y literaria a través de la creación y difusión de la poesía mediante la edición digital de vídeo.
---
[FUENTE: Actividades - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/actividades/]
Por lo que podéis mandar las creaciones… Concurso de Post-esía ¿Te animas a crear un POST de audio o vídeo relativo al amor en su sentido más amplio? I Premio de Post-esía (vídeo poema) correspondiente al curso 2023-2024 que pretende promover la creación digital y literaria a través de la creación y difusión de la poesía mediante la edición digital de vídeo. Se pretende… Día Internacional de la Paz y la No Violencia El 30 de enero celebramos el día Internacional de la Paz y la No Violencia en nuestro centro IES Comercio invitando a nuestros alumnos a colaborar en la realización de varios murales con notas a colores donde escribieron mensajes de Paz y concordia. Dichos murales se exhibieron en el hall del centro, en el lugar… Decoración del banco lector Los alumnos de 1º de Servicios Administrativos nos vuelven a sorprender con una bonita decoración del banco lector de nuestro instituto con motivo de la celebración el próximo 30 de enero del Día de la No violencia y la Paz. Han investigado aspectos esenciales de conocidos activistas por la paz, que han explicado con un lenguaje… Premios del concurso Citas célebres Segundo premio del concurso Citas célebres Segundo premio del concurso Citas célebres del calendario de adviento entregado a la alumna de 1º de SAD Emanuele Salazar.
---
[FUENTE: Actividades - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/actividades/]
Han investigado aspectos esenciales de conocidos activistas por la paz, que han explicado con un lenguaje… Premios del concurso Citas célebres Segundo premio del concurso Citas célebres Segundo premio del concurso Citas célebres del calendario de adviento entregado a la alumna de 1º de SAD Emanuele Salazar. Entre Luces y Tradiciones Os dejamos aquí una felicitación de Navidad muy especial de una alumna de 2º DAM, con un espíritu Navideño que esperamos os llegue a todos y compartamos, no solo en Navidad, sino todo el año. Pincha en la imagen para leerlo mejor II CONCURSO DE CALENDARIO DE ADVIENTO DE CITAS CELEBRES Ya está aquí por segundo año nuestro calendario de adviento. ¡Anímate a encontrar el autor y la obra escondida! CADA DÍA DEL MES DE DICIEMBRE TENDRÁS UNA CITA CÉLEBRE PARA INVESTIGAR Y ADIVINAR DE QUIÉN ES Y EN QUÉ OBRA APARECE.
---
[FUENTE: Actividades - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/actividades/]
¡Anímate a encontrar el autor y la obra escondida! CADA DÍA DEL MES DE DICIEMBRE TENDRÁS UNA CITA CÉLEBRE PARA INVESTIGAR Y ADIVINAR DE QUIÉN ES Y EN QUÉ OBRA APARECE. ANÍMATE A PARTICIPAR EN NUESTRO CALENDARIO DE ADVIENTO PARTICULAR. ¿ACEPTAS EL RETO? EL QUE… Rafael Azcona – sellos de estampación Esta semana hemos realizado una salida a la biblioteca Rafael Azcona con el grupo de inmersión lingüística. En el taller hemos hecho sellos de estampación con nuestros nombres.
---
[FUENTE: Actividades - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/actividades/]
En el taller hemos hecho sellos de estampación con nuestros nombres. Halloween en el IES Comercio Halloween Halloween Halloween Halloween Halloween Halloween Halloween Halloween Halloween Halloween Halloween Halloween Halloween Halloween Halloween Halloween Halloween Halloween Halloween Pincha sobre cualquier imagen para ver la decoración de HALLOWEEN 4º CONCURSO otoño literario – RELATOS DE TERROR Cuándo? Inicio lunes, 30 Oct 2023 Final jueves, 30 Nov 2023 Acerca de – Se admitirán 2 obras como máximo por autor en español, inglés y/o francés en la modalidad de narración de un relato de terror o suspense. – Dicha narración no deberá superar los dos folios mecanografiados a doble espacio letra Arial… Día de la biblioteca – 24 octubre Vive tu aventura y dejar volar tu imaginación. RECOMENDACIONES: Matar a un ruiseñor Caperucita en Manhattan El diario rojo de Carlota MAUS Alguien está mintiendo El ladrón de cerebros Sigue adelante Pincha en la imagen para +Info Busca tus aventuras, y comparte tu reseña en nuestro correo:tirardelalengua@iescomercio.
---
[FUENTE: Actividades - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/actividades/]
RECOMENDACIONES: Matar a un ruiseñor Caperucita en Manhattan El diario rojo de Carlota MAUS Alguien está mintiendo El ladrón de cerebros Sigue adelante Pincha en la imagen para +Info Busca tus aventuras, y comparte tu reseña en nuestro correo:tirardelalengua@iescomercio. com VISITANOSBIBLIOTECA IES COMERCIO Excursión Biblioteca Rafael Azcona «El 19 de octubre de 2023, varias alumnas del primer curso del ciclo formativo de Grado Básico de Servicios Administrativos, han disfrutado de una visita muy interesante a la Biblioteca Rafael Azcona. La exposición «Soñando un libro ilustrado» mostraba dibujos originales de la gran ilustradora Beatriz Martín Vidal. Además hemos leído, analizado, observado y comentado su libro… Visita a la biblioteca Rafael Azcona El pasado viernes 6 de octubre los alumnos de 4º ESO acudieron a la Biblioteca Rafael Azcona para realizar un taller de ilustración titulado “Yo voy soñando caminos -un viaje narrado y pintado por la vida y la obra de Antonio Machado-“.
---
[FUENTE: Actividades - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/actividades/]
Además hemos leído, analizado, observado y comentado su libro… Visita a la biblioteca Rafael Azcona El pasado viernes 6 de octubre los alumnos de 4º ESO acudieron a la Biblioteca Rafael Azcona para realizar un taller de ilustración titulado “Yo voy soñando caminos -un viaje narrado y pintado por la vida y la obra de Antonio Machado-“. Se propuso un recorrido paralelo por la vida de Machado y las ciudades… Viene a cuento Participación del alumnado de 3º y 4º ESO Diversificación en Viene a cuento El miércoles 4 de octubre, en horario de 9:00 a 10:30, los alumnos de 3º ESO Diversificación participaron en la Biblioteca Rafael Azcona en un taller de ilustración. La ponente, Beatriz Martín Vidal, es ilustradora de profesión y nos explicó de forma….
---
[FUENTE: diciembre 2025 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/2025/12/]
Con Voz Propia Portada » Archivo de diciembre 2025 Mes: diciembre 2025 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana Con motivo de la Navidad, el alumnado de 1º ESO y 2º PRC del SIES Villamediana ha realizado una actividad creativa para fomentar la lectura y reforzar la gramática de forma contextualizada. La propuesta partía de la lectura de pequeños textos sobre travesuras de elfos, adaptados a las estructuras gramaticales trabajadas en cada curso durante… Semana Cultural del Valle de la Lengua: encuentro con Eloy Moreno Meta description: Alumnos de 3º ESO y FPB del IES Comercio asisten al encuentro con el escritor Eloy Moreno durante la Semana Cultural del Valle de la Lengua. Una experiencia única de literatura y aprendizaje. Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz.
---
[FUENTE: diciembre 2025 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/2025/12/]
Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: Semana de la Biblioteca en el IES Comercio - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/semana-de-la-biblioteca/]
Con Voz Propia Portada » Semana de la Biblioteca en el IES Comercio Semana de la Biblioteca en el IES Comercio Con motivo del Día de la Biblioteca (25 de octubre) , el IES Comercio celebró del 27 al 31 de octubre su Semana de la Biblioteca , una iniciativa que llenó los recreos de actividades relacionadas con los libros y la lectura. Durante esos días, alumnado y profesorado participaron en distintas propuestas en torno a los libros juveniles, cómics, juegos de mesa y obras de terror , disfrutando de un ambiente participativo y creativo. Los visitantes pudieron además acercarse a los ejemplares expuestos tanto en la biblioteca como en el banco lector , transformado en un punto de encuentro con la lectura. Estas actividades, enmarcadas dentro del proyecto PIE “Con Voz Propia” , fomentan el gusto por la lectura y refuerzan el valor de la biblioteca como espacio vivo dentro del centro.
---
[FUENTE: Semana de la Biblioteca en el IES Comercio - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/semana-de-la-biblioteca/]
Estas actividades, enmarcadas dentro del proyecto PIE “Con Voz Propia” , fomentan el gusto por la lectura y refuerzan el valor de la biblioteca como espacio vivo dentro del centro. 📚 ¡Gracias a todos los que participaron y ayudaron a dar vida a esta semana tan especial! Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: Con Voz Propia - Página 6 de 6 -]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/page/6/]
Con Voz Propia Día de la biblioteca – 24 octubre Vive tu aventura y dejar volar tu imaginación. RECOMENDACIONES: Matar a un ruiseñor Caperucita en Manhattan El diario rojo de Carlota MAUS Alguien está mintiendo El ladrón de cerebros Sigue adelante Pincha en la imagen para +Info Busca tus aventuras, y comparte tu reseña en nuestro correo:tirardelalengua@iescomercio. com VISITANOSBIBLIOTECA IES COMERCIO Excursión Biblioteca Rafael Azcona «El 19 de octubre de 2023, varias alumnas del primer curso del ciclo formativo de Grado Básico de Servicios Administrativos, han disfrutado de una visita muy interesante a la Biblioteca Rafael Azcona. La exposición «Soñando un libro ilustrado» mostraba dibujos originales de la gran ilustradora Beatriz Martín Vidal.
---
[FUENTE: Con Voz Propia - Página 6 de 6 -]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/page/6/]
La exposición «Soñando un libro ilustrado» mostraba dibujos originales de la gran ilustradora Beatriz Martín Vidal. Además hemos leído, analizado, observado y comentado su libro… Visita a la biblioteca Rafael Azcona El pasado viernes 6 de octubre los alumnos de 4º ESO acudieron a la Biblioteca Rafael Azcona para realizar un taller de ilustración titulado “Yo voy soñando caminos -un viaje narrado y pintado por la vida y la obra de Antonio Machado-“. Se propuso un recorrido paralelo por la vida de Machado y las ciudades… Viene a cuento Participación del alumnado de 3º y 4º ESO Diversificación en Viene a cuento El miércoles 4 de octubre, en horario de 9:00 a 10:30, los alumnos de 3º ESO Diversificación participaron en la Biblioteca Rafael Azcona en un taller de ilustración. La ponente, Beatriz Martín Vidal, es ilustradora de profesión y nos explicó de forma… Paginación de entradas Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz.
---
[FUENTE: Con Voz Propia - Página 6 de 6 -]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/page/6/]
La ponente, Beatriz Martín Vidal, es ilustradora de profesión y nos explicó de forma… Paginación de entradas Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: marzo 2024 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/2024/03/]
Con Voz Propia Portada » Archivo de marzo 2024 Mes: marzo 2024 Mujeres en la Historia de la literatura Un grupo de cinco alumnas de 1º de Bachillerato han realizado un trabajo sobre algunas mujeres destacadas a lo largo de la historia de la literatura universal. El 20 de marzo de 2024 lo expusieron a los grupos de 3º y 4º ESO de Diversificación curricular en la materia de ámbito sociolingüístico. La valoración de… Banco lector – Día de la mujer «Con motivo de la celebración el 8 de marzo de 2024 del Día de la Mujer, las alumnas de 1º de Servicios Administrativos han decorado el banco lector. Han elaborado un vistoso título en color púrpura.
---
[FUENTE: marzo 2024 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/2024/03/]
Han elaborado un vistoso título en color púrpura. Además han investigado y resumido los aspectos más relevantes de mujeres europeas que a lo largo de la historia… Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: Viaje a Mérida - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/viaje-a-merida/]
Con Voz Propia Portada » Viaje a Mérida Viaje a Mérida Los días 17,18 y 19 de abril asistieron los estudiantes de latín y griego, y alguno más, al XXV Festival Juvenil Europeo de Teatro Grecolatino. Vieron en el espectacular teatro de Mérida la tragedia Electra de Sófocles y la comedia Anfitrión de Plauto. Recorrieron las calles de la ciudad y visitaron el Museo Nacional de Arte Romano donde apreciaron y conocieron el magnífico e impresionante legado que hemos recibido de la civilización romana. En las fotos que se muestran, ¡podéis ver qué bien se lo pasaron! Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz.
---
[FUENTE: Viaje a Mérida - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/viaje-a-merida/]
En las fotos que se muestran, ¡podéis ver qué bien se lo pasaron! Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: FP archivos - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/fp/]
Con Voz Propia Portada » FP 📜✨ Día de la Poesía en 1. º de Gestión Administrativa ✨📜 En el marco del Día de la Poesía, y dentro del proyecto Tirar de la Lengua, los alumnos de 1. º de CFGM Gestión Administrativa han llevado a cabo una actividad muy especial en su aula. Cada estudiante ha compartido un poema que refleja pensamientos, emociones y experiencias, creando un mural poético que ha llenado la… 🌍✨ Mujeres europeas que dejaron huella ✨🌍 Los alumnos de 1.
---
[FUENTE: FP archivos - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/fp/]
Cada estudiante ha compartido un poema que refleja pensamientos, emociones y experiencias, creando un mural poético que ha llenado la… 🌍✨ Mujeres europeas que dejaron huella ✨🌍 Los alumnos de 1. º de Servicios Administrativos han investigado la vida y legado de grandes mujeres europeas en distintos ámbitos: política, ciencia, cultura y arte. 🏛️🔬🎭 📖 Exposición en el banco lectorSus trabajos han sido plasmados en paneles que ya se pueden leer en el hall del instituto. ¡Te invitamos a descubrir sus historias! 🎙️… Taller de Rimas con Slimm1 Los alumnos de 1.
---
[FUENTE: FP archivos - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/fp/]
¡Te invitamos a descubrir sus historias! 🎙️… Taller de Rimas con Slimm1 Los alumnos de 1. º de FP de Grado Básico en Informática y Comunicaciones han tenido la oportunidad de participar en un taller muy especial. Hemos contado con la presencia de un exalumno del IES Comercio, @whodafuckslimm1, quien completó el Grado Superior de Desarrollo de Aplicaciones Multiplataforma y ahora comparte su pasión por la música y… Decoración del Banco Lector por el Día de la No Violencia y la Paz Los alumnos de 1. ⁰ de Servicios Administrativos se han encargado de decorar el banco lector de nuestro instituto con motivo de la celebración del próximo 30 de enero, Día de la No Violencia y la Paz.
---
[FUENTE: FP archivos - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/fp/]
⁰ de Servicios Administrativos se han encargado de decorar el banco lector de nuestro instituto con motivo de la celebración del próximo 30 de enero, Día de la No Violencia y la Paz. Han investigado aspectos esenciales de conocidos activistas por la paz, que han explicado con un lenguaje sencillo para acercarnos… Ganadoras del Concurso del Calendario de Adviento Literario ¡Ya tenemos a las ganadoras del Concurso del Calendario de Adviento Literario de este año! Desde el IES Comercio queremos felicitar a las estudiantes que con su creatividad y esfuerzo se han destacado en esta actividad tan especial. 🏆 Premios: ¡Enhorabuena, chicas! 🎉 Gracias a todas las personas que participaron y a quienes hicieron posible… Concurso cartas de amor y de amistad Envía tu carta. Importante: en formato carta, con fecha, saludo y cierre de carta.
---
[FUENTE: FP archivos - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/fp/]
Importante: en formato carta, con fecha, saludo y cierre de carta. Aunque no aparezca en las bases, puedes escribirlas en español, inglés y francés, lenguas que estudiamos en el IES Comercio. Los profesores miembros de jurado son Claudia, Guillermo Soriano y M Soledad Fernández Calvo. Por lo que podéis mandar las creaciones… Concurso de Post-esía ¿Te animas a crear un POST de audio o vídeo relativo al amor en su sentido más amplio? I Premio de Post-esía (vídeo poema) correspondiente al curso 2023-2024 que pretende promover la creación digital y literaria a través de la creación y difusión de la poesía mediante la edición digital de vídeo.
---
[FUENTE: FP archivos - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/fp/]
Por lo que podéis mandar las creaciones… Concurso de Post-esía ¿Te animas a crear un POST de audio o vídeo relativo al amor en su sentido más amplio? I Premio de Post-esía (vídeo poema) correspondiente al curso 2023-2024 que pretende promover la creación digital y literaria a través de la creación y difusión de la poesía mediante la edición digital de vídeo. Se pretende… Día Internacional de la Paz y la No Violencia El 30 de enero celebramos el día Internacional de la Paz y la No Violencia en nuestro centro IES Comercio invitando a nuestros alumnos a colaborar en la realización de varios murales con notas a colores donde escribieron mensajes de Paz y concordia. Dichos murales se exhibieron en el hall del centro, en el lugar… Decoración del banco lector Los alumnos de 1º de Servicios Administrativos nos vuelven a sorprender con una bonita decoración del banco lector de nuestro instituto con motivo de la celebración el próximo 30 de enero del Día de la No violencia y la Paz. Han investigado aspectos esenciales de conocidos activistas por la paz, que han explicado con un lenguaje… Excursión Biblioteca Rafael Azcona «El 19 de octubre de 2023, varias alumnas del primer curso del ciclo formativo de Grado Básico de Servicios Administrativos, han disfrutado de una visita muy interesante a la Biblioteca Rafael Azcona.
---
[FUENTE: FP archivos - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/fp/]
Han investigado aspectos esenciales de conocidos activistas por la paz, que han explicado con un lenguaje… Excursión Biblioteca Rafael Azcona «El 19 de octubre de 2023, varias alumnas del primer curso del ciclo formativo de Grado Básico de Servicios Administrativos, han disfrutado de una visita muy interesante a la Biblioteca Rafael Azcona. La exposición «Soñando un libro ilustrado» mostraba dibujos originales de la gran ilustradora Beatriz Martín Vidal. Además hemos leído, analizado, observado y comentado su libro… Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: Profesiones sin género: rompiendo estereotipos - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/profesiones-sin-genero/]
Con Voz Propia Portada » Profesiones sin género: rompiendo estereotipos Profesiones sin género: rompiendo estereotipos En el IES Comercio seguimos trabajando para romper barreras y desafiar estereotipos a través del proyecto PIE «Tirar de la lengua». En esta ocasión, los alumnos de 1º ESO C, 1º ESO D y 1º ESO PRC, junto a su profesora Carmen Llorente, han realizado una actividad titulada «Profesiones sin género» que nos invita a reflexionar sobre los prejuicios que persisten en el mundo laboral. Partiendo de preguntas como «¿Qué te gustaría ser de mayor?» o «¿Crees que ser chico o chica influye en esa decisión?», los estudiantes debatieron sobre la igualdad de género en el trabajo, la presencia femenina en profesiones tradicionalmente masculinizadas y el impacto del lenguaje inclusivo en la visibilización de las mujeres. ¿El resultado? Una serie de carteles creativos y llenos de significado diseñados para una campaña de concienciación destinada a sus compañeros más jóvenes.
---
[FUENTE: Profesiones sin género: rompiendo estereotipos - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/profesiones-sin-genero/]
¿El resultado? Una serie de carteles creativos y llenos de significado diseñados para una campaña de concienciación destinada a sus compañeros más jóvenes. Cada cartel, realizado en grupos, aborda un aspecto clave de la igualdad laboral, animando a todos a elegir su futuro profesional sin dejarse llevar por estereotipos de género. Esta actividad no solo ha fomentado la reflexión y el trabajo en equipo, sino que también ha demostrado que, con creatividad y diálogo, es posible generar un cambio positivo en nuestra sociedad. Os invitamos a pasar por los pasillos del IES Comercio para admirar esta exposición tan especial y a uniros a la conversación: las profesiones no tienen género, los sueños tampoco.
---
[FUENTE: Profesiones sin género: rompiendo estereotipos - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/profesiones-sin-genero/]
Os invitamos a pasar por los pasillos del IES Comercio para admirar esta exposición tan especial y a uniros a la conversación: las profesiones no tienen género, los sueños tampoco. Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: TALLER “ABRIR UNA VENTANA A LA INTERPRETACIÓN” - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/taller-abrir-una-ventana-a-la-interpretacion/]
Con Voz Propia Portada » TALLER “ABRIR UNA VENTANA A LA INTERPRETACIÓN” TALLER “ABRIR UNA VENTANA A LA INTERPRETACIÓN” Los alumnos de 2º ESO que cursan la materia de “Taller de Educación Plástica” participaron el pasado 11 de octubre en el taller “Abrir una ventana a la interpretación”, impartido por el ilustrador Aitor Espié. El taller tuvo lugar en la biblioteca Rafael Azcona dentro del programa de actividades “Viene a cuento”. Durante el taller, los alumnos visitaron la exposición de las ilustraciones que Aitor ha realizado para su libro “99 ventanas” en la sala de exposiciones de la biblioteca. También, los alumnos, además de conocer el proceso de creación de esas ilustraciones con la técnica del grabado, crearon su propia ilustración utilizando dicha técnica y volvieron encantados del taller con su grabado en la mano.
---
[FUENTE: TALLER “ABRIR UNA VENTANA A LA INTERPRETACIÓN” - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/taller-abrir-una-ventana-a-la-interpretacion/]
También, los alumnos, además de conocer el proceso de creación de esas ilustraciones con la técnica del grabado, crearon su propia ilustración utilizando dicha técnica y volvieron encantados del taller con su grabado en la mano. Fue una actividad muy entretenida y didáctica en la que los alumnos pudieron experimentar creando sus propias estampaciones. Próximamente se realizará una exposición en el “banco lector” del IES para deleitaos con los grabados que los alumnos realizaron en el taller. Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz.
---
[FUENTE: TALLER “ABRIR UNA VENTANA A LA INTERPRETACIÓN” - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/taller-abrir-una-ventana-a-la-interpretacion/]
Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: Café literario - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/cafe-literario/]
Con Voz Propia Portada » Café literario Todas las últimas semanas de cada mes, en la cafetería del centro se dejara un breve extracto del libro del mes, para que, el que quiera leer pueda hacerlo, en la cafetería o llevárselo para leerlo donde y cuando quiera. El extracto de este mes será del libro Fahrenheit 451 de Ray Bradbury , ¿no lo has leído? Pues acércate a la cafetería del 21 al 27 de noviembre y podrás leer un extracto de esta novela y si te gusta, acércate a la biblioteca del centro y pídelo. Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: Día Internacional contra la Homofobia, la Transfobia y la Bifobia - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/dia-internacional-contra-la-homofobia-la-transfobia-y-la-bifobia/]
Con Voz Propia Portada » Día Internacional contra la Homofobia, la Transfobia y la Bifobia Día Internacional contra la Homofobia, la Transfobia y la Bifobia El 17 de mayo de cada año se celebra el Día contra la Homofobia, Transfobia y Bifobia para concienciar sobre los abusos y la discriminación que sufren las personas homosexuales, transexuales y bisexuales. ¿Qué es la homofobia, la transfobia y la bifobia? La homofobia, transfobia y bifobia siguen muy presentes en nuestra sociedad. Escuchar casos de violencia o faltas de respeto a determinados colectivos simplemente por su orientación sexual es más habitual de lo que nos gustaría. Homofobia: intolerancia hacia personas atraídas por otras de su mismo género.
---
[FUENTE: Día Internacional contra la Homofobia, la Transfobia y la Bifobia - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/dia-internacional-contra-la-homofobia-la-transfobia-y-la-bifobia/]
Homofobia: intolerancia hacia personas atraídas por otras de su mismo género. Hasta hace relativamente poco la homosexualidad se consideraba incluso como una enfermedad mental. Los homosexuales han sido muy perseguidos a lo largo de la historia y no fue hasta mediados del siglo pasado cuando empezó a cambiar la concepción social de la homosexualidad, gracias, en parte, a la aparición pública de referentes famosos abiertamente homosexuales. Transfobia: Intolerancia hacia personas que se identifican con un determinado género (hombre o mujer), pero que tienen un sexo distinto.
---
[FUENTE: Día Internacional contra la Homofobia, la Transfobia y la Bifobia - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/dia-internacional-contra-la-homofobia-la-transfobia-y-la-bifobia/]
Transfobia: Intolerancia hacia personas que se identifican con un determinado género (hombre o mujer), pero que tienen un sexo distinto. Durante la última década, y con la incorporación al movimiento LGTBIQ+, las personas transgénero han aumentado su peso en la sociedad, reivindicando el respeto y el reconocimiento a sus derechos como seres humanos. Bifobia: Intolerancia hacia personas atraídas por los dos géneros predominantes : varón y mujer. La bisexualidad se define como la inclinación sexual hacia ambos géneros.
---
[FUENTE: Día Internacional contra la Homofobia, la Transfobia y la Bifobia - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/dia-internacional-contra-la-homofobia-la-transfobia-y-la-bifobia/]
La bisexualidad se define como la inclinación sexual hacia ambos géneros. Durante los últimos años se han incorporado movimientos adicionales hasta configurar el actual colectivo LGTBIQ+. Si originariamente era un movimiento centrado casi en exclusiva a la defensa de lesbianas y gais, posteriormente se incorporarían transexuales, bisexuales e intersexuales, añadiendo, así, sus siglas al nombre. A pesar de los avances y de la creciente aceptación social, aún a día de hoy, se pueden seguir viendo casos de violencia y acoso por la orientación sexual , una lacra contra la que se debe luchar partiendo de la educación y el compromiso ciudadano.
---
[FUENTE: Día Internacional contra la Homofobia, la Transfobia y la Bifobia - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/dia-internacional-contra-la-homofobia-la-transfobia-y-la-bifobia/]
A pesar de los avances y de la creciente aceptación social, aún a día de hoy, se pueden seguir viendo casos de violencia y acoso por la orientación sexual , una lacra contra la que se debe luchar partiendo de la educación y el compromiso ciudadano. ¿Qué se pretende con este día? Este día es necesario para reivindicar la igualdad de derechos y el respeto de todas aquellas orientaciones sexuales e identificaciones de género que no sean las dominantes. Movimientos como el Orgullo permiten concienciar con grandes resultados al mundo alejado del sufrimiento de homosexuales, bisexuales, transexuales y demás personas del colectivo. Un ejemplo claro de la necesidad de este día y del Mes del Orgullo es el hecho de que en algunos países la homosexualidad sigue estando penada con la muerte o prisión.
---
[FUENTE: Día Internacional contra la Homofobia, la Transfobia y la Bifobia - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/dia-internacional-contra-la-homofobia-la-transfobia-y-la-bifobia/]
Un ejemplo claro de la necesidad de este día y del Mes del Orgullo es el hecho de que en algunos países la homosexualidad sigue estando penada con la muerte o prisión. En España, el matrimonio homosexual no se aprobó hasta 2005. Ahora, 17 años después, los delitos de odio y discriminación por la sexualidad siguen muy presentes en toda Europa, algo contra lo que se lucha con todos los medios. España es uno de los países más inclusivos y respetuosos con el colectivo LGTBI+.
---
[FUENTE: Día Internacional contra la Homofobia, la Transfobia y la Bifobia - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/dia-internacional-contra-la-homofobia-la-transfobia-y-la-bifobia/]
España es uno de los países más inclusivos y respetuosos con el colectivo LGTBI+. Por ejemplo: en cuanto al cambio de sexo, la Ley 3/2007 de 15 de marzo que establece las condiciones para poder realizar el cambio de sexo. En 2021 se aprobó la ley ´trans´ o el Código Penal que tipifica los delitos contra “los que promuevan o inciten al odio, hostilidad, discriminación o violencia contra un grupo, parte del mismo o una persona determinada” por pertenecer a un grupo, citando expresamente su orientación o identidad sexual. ¿Por qué se celebra el 17 de mayo? No fue hasta 1990 cuando la Organización de las Naciones Unidas (ONU) dejó de considerar la homosexualidad como una enfermedad, concretamente el 17 de mayo.
---
[FUENTE: Día Internacional contra la Homofobia, la Transfobia y la Bifobia - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/dia-internacional-contra-la-homofobia-la-transfobia-y-la-bifobia/]
¿Por qué se celebra el 17 de mayo? No fue hasta 1990 cuando la Organización de las Naciones Unidas (ONU) dejó de considerar la homosexualidad como una enfermedad, concretamente el 17 de mayo. Para conmemorar este día, se eligió el 17 de mayo como fecha del Día Internacional contra la Homofobia, Transfobia y Bifobia. El primer día contra la homofobia no se celebró hasta el año 2005. Ahora es normal que haya manifestaciones en países de todas las partes del mundo que buscan reivindicar la igualdad de derechos para homosexuales, transexuales y bisexuales.
---
[FUENTE: Día Internacional contra la Homofobia, la Transfobia y la Bifobia - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/dia-internacional-contra-la-homofobia-la-transfobia-y-la-bifobia/]
Ahora es normal que haya manifestaciones en países de todas las partes del mundo que buscan reivindicar la igualdad de derechos para homosexuales, transexuales y bisexuales. “Nuestros cuerpos, nuestras vidas, nuestros derechos” El lema para el celebrar el Día Internacional contra la Homofobia, la Transfobia y la Bifobia 2022 hace hincapié, no solo en la posibilidad de toma de decisiones por ti mismo, sino en la exigencia de que estas sean respetadas por el resto de personas: Nuestros cuerpos : nadie debe tener potestad sobre tu cuerpo y decidir por ti. Este Día también aboga por la libertad de elección de sexo de acuerdo con el sentir del género. Nuestras vidas : siguiendo el derecho de libre elección y de pensamiento.
---
[FUENTE: Día Internacional contra la Homofobia, la Transfobia y la Bifobia - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/dia-internacional-contra-la-homofobia-la-transfobia-y-la-bifobia/]
Nuestras vidas : siguiendo el derecho de libre elección y de pensamiento. Cada persona seguirá el camino deseado sin encontrar obstáculos para él. Para ello, la Unión Europea se servirá de toda la jurisprudencia existente para garantizar que se respete. Nuestros derechos : como ciudadano europeo se deben respetar tus derechos, entre ellos el de una identidad que se corresponda con el sexo y género que desees.
---
[FUENTE: Día Internacional contra la Homofobia, la Transfobia y la Bifobia - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/dia-internacional-contra-la-homofobia-la-transfobia-y-la-bifobia/]
Nuestros derechos : como ciudadano europeo se deben respetar tus derechos, entre ellos el de una identidad que se corresponda con el sexo y género que desees. Pese a que, según datos del la Estrategia de Igualdad 2020-2025 , el 76% de los ciudadanos europeos cree que debería haber una igualdad de derechos , hasta el 43% de las personas LGTBIQ+ se sienten discriminadas. Dentro de este mismo estudio, el 22% de los intersexuales (uno de cada cinco)) habría experimentado violencia por su condición, este porcentaje se eleva hasta el 62% si se habla de discriminación. El 19% de los bisexuales declara haber sufrido acoso laboral en el año anterior a la elaboración de la encuesta.
---
[FUENTE: Día Internacional contra la Homofobia, la Transfobia y la Bifobia - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/dia-internacional-contra-la-homofobia-la-transfobia-y-la-bifobia/]
El 19% de los bisexuales declara haber sufrido acoso laboral en el año anterior a la elaboración de la encuesta. Además, un alto número de personas LGTBIQ+ están en riesgo de pobreza y exclusión social afectados, además, por problemas como la ansiedad y la depresión. Si incluimos el factor del origen: provenir de alguna etnia o ser descendiente de migrantes; los porcentajes de discriminación aumentan notablemente. Estrategia para la Igualdad de Personas LGTBIQ+ de la Comisión Europea y políticas europeas en la lucha contra la homofobia, la transfobia y la bifobia Si bien es cierto que en Europa la mayoría de los estados miembros permiten el matrimonio entre personas del mismo género, aún queda mucho por hacer.
---
[FUENTE: Día Internacional contra la Homofobia, la Transfobia y la Bifobia - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/dia-internacional-contra-la-homofobia-la-transfobia-y-la-bifobia/]
Estrategia para la Igualdad de Personas LGTBIQ+ de la Comisión Europea y políticas europeas en la lucha contra la homofobia, la transfobia y la bifobia Si bien es cierto que en Europa la mayoría de los estados miembros permiten el matrimonio entre personas del mismo género, aún queda mucho por hacer. No solo consiste en evitar las agresiones más llamativas, también se trata de los pequeños actos, como los insultos homófobos. Países Bajos fue el primer país que aprobó el matrimonio homosexual en el año 2000. Han pasado más de 20 años y aún muchas cosas no han cambiado.
---
[FUENTE: Día Internacional contra la Homofobia, la Transfobia y la Bifobia - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/dia-internacional-contra-la-homofobia-la-transfobia-y-la-bifobia/]
Han pasado más de 20 años y aún muchas cosas no han cambiado. La unión entre personas del mismo género es castigada en muchos países, aun así, Europa es el continente más avanzado en políticas de igualdad. La Comisión Europea, en la Unión de la Igualdad: Estrategia para la Igualdad de las Personas LGTBIQ 2020-2025 otorga los instrumentos necesarios a los Estados miembros para combatir la protección jurídica contra la discriminación, apoyando también la educación de niños y jóvenes para combatirla. En este mismo documento, la Comisión Europea se compromete a mejorar el reconocimiento de las identidades trans, no binaria e intersexual.
---
[FUENTE: Día Internacional contra la Homofobia, la Transfobia y la Bifobia - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/dia-internacional-contra-la-homofobia-la-transfobia-y-la-bifobia/]
En este mismo documento, la Comisión Europea se compromete a mejorar el reconocimiento de las identidades trans, no binaria e intersexual. También a que el compromiso por los derechos LGTBIQ+ alcancen África; Asia y el Pacífico, América Latina y el Caribe. En la Estrategia para la Igualdad de las Personas LGTBIQ 2020-2025 se aboga por que las personas LGTBIQ puedan sentirse seguras, disfruten de las mismas oportunidades y participen plenamente en la sociedad. En esta misma campaña, la Comisión se compromete a: Luchar contra la discriminación en el ámbito de la educación, salud, cultura y deporte.
---
[FUENTE: Día Internacional contra la Homofobia, la Transfobia y la Bifobia - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/dia-internacional-contra-la-homofobia-la-transfobia-y-la-bifobia/]
En esta misma campaña, la Comisión se compromete a: Luchar contra la discriminación en el ámbito de la educación, salud, cultura y deporte. Garantizar su seguridad. Reforzando la lucha contra la desinformación y protegiendo la salud física y mental de las personas LGTBIQ. Mudar nuestras sociedades a unas más inclusivas.
---
[FUENTE: Día Internacional contra la Homofobia, la Transfobia y la Bifobia - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/dia-internacional-contra-la-homofobia-la-transfobia-y-la-bifobia/]
Mudar nuestras sociedades a unas más inclusivas. Aprovechar los referentes LGTBIQ para que la sociedad alcance la plena igualdad. La comisaria europea de Igualdad, Helena Dalli, adquirió el compromiso de fortalecer Europa mediante la inclusión e igualdad luchando contra las desigualdades por género, raza, origen étnico, religiones, creencias, discapacidad, edad u orientación sexual. Como puedes ver, aún hay mucho trabajo por delante, y el deseo europeo está en la formación, la educación y políticas que permitan dejar atrás la homofobia, transfobia y bifobia consiguiendo que se respeten los derechos de homosexuales, transexuales y bisexuales.
---
[FUENTE: Día Internacional contra la Homofobia, la Transfobia y la Bifobia - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/dia-internacional-contra-la-homofobia-la-transfobia-y-la-bifobia/]
Como puedes ver, aún hay mucho trabajo por delante, y el deseo europeo está en la formación, la educación y políticas que permitan dejar atrás la homofobia, transfobia y bifobia consiguiendo que se respeten los derechos de homosexuales, transexuales y bisexuales. Derechos de los ciudadanos europeos Estrategia europea LTBIQ 2020-2025 Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: febrero 2026 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/2026/02/]
Con Voz Propia Portada » Archivo de febrero 2026 Mes: febrero 2026 Actividades día de la Paz. EL viernes 30 de enero celebramos el día de la PAZ en IES Comercio con varias actividades con el objetivo de visibilizar una preocupación social sobre la creciente aparición de conflictos bélicos en el mundo. Tanto alumnado como profesorado nos unimos en una causa común que es proclamar la necesidad de una convivencia pacífica tanto… Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: 🎉 Entrega de Premios del Concurso de Relatos de Terror 🎃📚 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/entrega-premios-relatos-terror/]
Con Voz Propia Portada » 🎉 Entrega de Premios del Concurso de Relatos de Terror 🎃📚 🎉 Entrega de Premios del Concurso de Relatos de Terror 🎃📚 El terror y la literatura se unieron para dar vida a un evento inolvidable en el IES Comercio! Durante el pasado Noviembre Literario , nuestros estudiantes demostraron su creatividad y pasión en el Concurso de Relatos de Terror , y ahora es el momento de celebrar a los ganadores. 📸 A continuación, compartimos las imágenes de la emocionante entrega de premios. La dedicación y talento de cada participante nos han dejado con escalofríos… ¡en el mejor sentido! 🖋️✨ Además, nos complace anunciar que hemos recopilado todos los relatos participantes en una antología que puedes disfrutar. Si te atreves, sumérgete en este viaje literario lleno de misterio y oscuridad.
---
[FUENTE: 🎉 Entrega de Premios del Concurso de Relatos de Terror 🎃📚 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/entrega-premios-relatos-terror/]
Si te atreves, sumérgete en este viaje literario lleno de misterio y oscuridad. 🎁 Una vez más, queremos agradecer a todos los participantes por su entusiasmo y dedicación. ¡Habéis hecho de este concurso una experiencia única! Y para los que no pudisteis participar este año… ¡os esperamos en la próxima edición! Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: Escape Room “WTF!” en la Biblioteca Rafael Azcona - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/escape-room-wtf/]
Con Voz Propia Portada » Escape Room “WTF!” en la Biblioteca Rafael Azcona Escape Room “WTF!” en la Biblioteca Rafael Azcona El alumnado de 1. º de Servicios Administrativos (SAD) del IES Comercio ha participado en el escape room WTF! , una propuesta educativa organizada por la Biblioteca Rafael Azcona. La actividad planteaba un escenario de pandemia ficticia en el que los estudiantes debían obtener un carnet de inmunidad para poder “salir al exterior”. Para conseguirlo, tuvieron que resolver una serie de pruebas centradas en: Evaluar la fiabilidad de las fuentes informativas Analizar la veracidad de fotografías Identificar a los actores de la desinformación Este escape room, diseñado íntegramente por el personal de la biblioteca , combina aprendizaje crítico, juego y colaboración.
---
[FUENTE: Escape Room “WTF!” en la Biblioteca Rafael Azcona - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/escape-room-wtf/]
Para conseguirlo, tuvieron que resolver una serie de pruebas centradas en: Evaluar la fiabilidad de las fuentes informativas Analizar la veracidad de fotografías Identificar a los actores de la desinformación Este escape room, diseñado íntegramente por el personal de la biblioteca , combina aprendizaje crítico, juego y colaboración. Además, nuestro alumnado tuvo la suerte de estrenarlo por primera vez , convirtiéndose en los primeros en resolver este reto tan original. Una experiencia muy positiva que fomenta el pensamiento crítico y la alfabetización mediática de una forma dinámica y divertida. #convozpropia #iescomercio #bibliotecarafaelazcona #escaperoom #desinformación #alfabetizaciónmediática #educación #logroño Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz.
---
[FUENTE: Escape Room “WTF!” en la Biblioteca Rafael Azcona - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/escape-room-wtf/]
#convozpropia #iescomercio #bibliotecarafaelazcona #escaperoom #desinformación #alfabetizaciónmediática #educación #logroño Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: ¡Participa en el concurso del "Cuento de Navidad de Charles Dickens"! - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/arbol-de-navidad-en-el-hall-y-cuento-de-navidad-de-charles-dickens/]
Con Voz Propia Portada » ¡Participa en el concurso del «Cuento de Navidad de Charles Dickens»! ¡Participa en el concurso del «Cuento de Navidad de Charles Dickens»! Desde el plan lector del centro “ Tirar de la lengua” hemos preparado un concurso navideño en el que puede participar todo el alumnado de ESO, FPB y Bachillerato. El concurso consiste en leer durante las Navidades el libro “Cuento de Navidad” escrito por Charles Dickens en 1843 y responder a un breve cuestionario de 6 preguntas. Entre los participantes se sortearán varios vales para adquirir material escolar, libros o papelería. ¡Os animamos a participar! Es un libro muy corto (solo son 60 páginas) que se lee en un par de ratos y el mensaje que transmite sigue vigente en nuestros días.
---
[FUENTE: ¡Participa en el concurso del "Cuento de Navidad de Charles Dickens"! - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/arbol-de-navidad-en-el-hall-y-cuento-de-navidad-de-charles-dickens/]
¡Os animamos a participar! Es un libro muy corto (solo son 60 páginas) que se lee en un par de ratos y el mensaje que transmite sigue vigente en nuestros días. Quienes deseen participar tienen que rellenar el cuestionario adjunto en Word con las 6 preguntas y enviar sus respuestas al correo: gsoriano@iescomercio. El plazo de entrega finaliza el lunes 9 de enero. Podéis ver la entrada de Wikipedia https://es.
---
[FUENTE: ¡Participa en el concurso del "Cuento de Navidad de Charles Dickens"! - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/arbol-de-navidad-en-el-hall-y-cuento-de-navidad-de-charles-dickens/]
Podéis ver la entrada de Wikipedia https://es. wikipedia. org/wiki/ A_Christmas_Carol O si lo preferís, podéis ver la adaptación clásica de Disney que está en Youtube y dura solo 22 minutos. https://www.
---
[FUENTE: ¡Participa en el concurso del "Cuento de Navidad de Charles Dickens"! - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/arbol-de-navidad-en-el-hall-y-cuento-de-navidad-de-charles-dickens/]
https://www. youtube. com/watch? v=8YWypj6iwXc Los alumnos pueden leer el libro en formato pdf en sus móviles o tablets buscándolo directamente en Google. En el Hall del instituto así como en los pasillos y biblioteca se han colocado unos códigos QRs que pueden escanear para descargar el libro pdf así como el cuestionario que hay que cumplimentar.
---
[FUENTE: ¡Participa en el concurso del "Cuento de Navidad de Charles Dickens"! - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/arbol-de-navidad-en-el-hall-y-cuento-de-navidad-de-charles-dickens/]
En el Hall del instituto así como en los pasillos y biblioteca se han colocado unos códigos QRs que pueden escanear para descargar el libro pdf así como el cuestionario que hay que cumplimentar. Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: Decoración Día del Libro - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/decoracion-dia-del-libro/]
Con Voz Propia Portada » Decoración Día del Libro Decoración Día del Libro Esto se debe a que los alumnos de 1º de Servicios Administrativos han realizado l a actividad de decoración del banco lector con motivo de la celebración del Día del Libro el domingo 23 de abril de 2023. ¡Podéis ver cómo lo han decorado! Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: abril 2023 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/2023/04/]
Con Voz Propia Portada » Archivo de abril 2023 Mes: abril 2023 Decoración Día del Libro ¡Mirad lo bonito que está el Banco Lector! Esto se debe a que los alumnos de 1º de Servicios Administrativos han realizado la actividad de decoración del banco lector con motivo de la celebración del Día del Libro el domingo 23 de abril de 2023. ¡Podéis ver cómo lo han decorado! Anterior Siguiente Poesía en La Rosaleda Varios alumnos de diferentes cursos de 1º y 2º de la ESO han acudido el viernes 21 de Abril al centro de lectura de La Rosaleda en el Espolón. Anterior Siguiente Todos los alumn@s han leído poemas de diversos autores y hemos escuchado a alumnos de otros centros. ¡Mirad en el vídeo… Aquí tenéis el cartel de la próxima tertulia literaria convocada finalmente para el martes 25 de abril a las 17.
---
[FUENTE: abril 2023 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/2023/04/]
¡Mirad en el vídeo… Aquí tenéis el cartel de la próxima tertulia literaria convocada finalmente para el martes 25 de abril a las 17. 30 en el aula A6 Aquí podéis leer los tres relatos propuestos: La Casa de Asterión de Jorge Luis Borges La fuerza de voluntad de Quim Monzó La Casa Tomada de Julio Cortázar. Os animo a que participéis. Se disfruta… Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz.
---
[FUENTE: abril 2023 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/2023/04/]
Se disfruta… Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: X Concurso Científico-Literario #AFlorDePiel - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/x-concurso-cientifico-literario-aflordepiel/]
Con Voz Propia Portada » X Concurso Científico-Literario #AFlorDePiel X Concurso Científico-Literario #AFlorDePiel X Concurso Científico-Literario #AFlorDePiel A petición de la Universidad de La Rioja os dejamos la información del X Concurso Científico-Literario « A flor de piel « Tenéis toda la información del concurso en el siguiente enlace: X Concurso Científico-Literario #AFlorDePiel Y el formulario de inscripción en: Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: 📜🌸 Día de la Poesía en el Banco Lector 🌸📜 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/dia-de-la-poesia-2025-2/]
Con Voz Propia Portada » 📜🌸 Día de la Poesía en el Banco Lector 🌸📜 📜🌸 Día de la Poesía en el Banco Lector 🌸📜 El 21 de marzo , con la llegada de la primavera, hemos celebrado el Día de la Poesía decorando el Banco Lector con versos y colores. Gracias a la colaboración de profesores y alumnos, este espacio se ha convertido en un rincón lleno de creatividad, donde cada poema ha cobrado vida a través de ilustraciones y textos decorados con rotuladores de colores. 📖 Un rincón lleno de palabras y primavera Cada docente ha compartido su poema favorito, y los alumnos han dejado su huella con trazos creativos que reflejan la emoción de la poesía. 🌿✨ 📸 Mira el resultado de esta maravillosa iniciativa: Agradecemos a todos los que han participado en esta actividad.
---
[FUENTE: 📜🌸 Día de la Poesía en el Banco Lector 🌸📜 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/dia-de-la-poesia-2025-2/]
🌿✨ 📸 Mira el resultado de esta maravillosa iniciativa: Agradecemos a todos los que han participado en esta actividad. ¡Sigamos llenando el IES Comercio de poesía! 💜📚 Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: Olimpiada del estudio - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/olimpiada-del-estudio/]
Con Voz Propia Portada » Olimpiada del estudio Olimpiada del estudio La Olimpiada solidaria del estudio es un programa que realiza la ONG COOPERA y ayuda a financiar proyectos educativos y de cooperación en países vulnerables. Este año se ha dedicado a proporcionar ayuda humanitaria en zonas afectadas por el conflicto de Ucrania. El periodo de realización ha sido del 24 de febrero al 24 de marzo de 2023. Por cada hora que han estudiado nuestros alumnos la organización de la Olimpiada ha donado 1€ para cofinanciar proyectos de cooperación.
---
[FUENTE: Olimpiada del estudio - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/olimpiada-del-estudio/]
Por cada hora que han estudiado nuestros alumnos la organización de la Olimpiada ha donado 1€ para cofinanciar proyectos de cooperación. El resultado del instituto ha sido 196 horas donadas y han participado 107 estudiantes. El certificado puede verse a continuación: Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: Actividades archivos - Página 4 de 5 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/actividades/page/4/]
Con Voz Propia Portada » Actividades » Página 4 Lectura dramatizada de textos de la “Generación del 27” El viernes 23 de febrero, los grupos de 3º y 4º ESO de diversificación curricular junto con los alumnos del aula de inmersión lingüística han participado en una lectura dramatizada de textos de la “Generación del 27”. La actividad ha sido organizada por la asociación Calle Es-cultura y estaba abierta a la participación del alumnado… Día Internacional de la Paz y la No Violencia El 30 de enero celebramos el día Internacional de la Paz y la No Violencia en nuestro centro IES Comercio invitando a nuestros alumnos a colaborar en la realización de varios murales con notas a colores donde escribieron mensajes de Paz y concordia. Dichos murales se exhibieron en el hall del centro, en el lugar… Decoración del banco lector Los alumnos de 1º de Servicios Administrativos nos vuelven a sorprender con una bonita decoración del banco lector de nuestro instituto con motivo de la celebración el próximo 30 de enero del Día de la No violencia y la Paz. Han investigado aspectos esenciales de conocidos activistas por la paz, que han explicado con un lenguaje… Entre Luces y Tradiciones Os dejamos aquí una felicitación de Navidad muy especial de una alumna de 2º DAM, con un espíritu Navideño que esperamos os llegue a todos y compartamos, no solo en Navidad, sino todo el año.
---
[FUENTE: Actividades archivos - Página 4 de 5 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/actividades/page/4/]
Han investigado aspectos esenciales de conocidos activistas por la paz, que han explicado con un lenguaje… Entre Luces y Tradiciones Os dejamos aquí una felicitación de Navidad muy especial de una alumna de 2º DAM, con un espíritu Navideño que esperamos os llegue a todos y compartamos, no solo en Navidad, sino todo el año. Pincha en la imagen para leerlo mejor II CONCURSO DE CALENDARIO DE ADVIENTO DE CITAS CELEBRES Ya está aquí por segundo año nuestro calendario de adviento. ¡Anímate a encontrar el autor y la obra escondida! CADA DÍA DEL MES DE DICIEMBRE TENDRÁS UNA CITA CÉLEBRE PARA INVESTIGAR Y ADIVINAR DE QUIÉN ES Y EN QUÉ OBRA APARECE. ANÍMATE A PARTICIPAR EN NUESTRO CALENDARIO DE ADVIENTO PARTICULAR.
---
[FUENTE: Actividades archivos - Página 4 de 5 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/actividades/page/4/]
ANÍMATE A PARTICIPAR EN NUESTRO CALENDARIO DE ADVIENTO PARTICULAR. ¿ACEPTAS EL RETO? EL QUE… Rafael Azcona – sellos de estampación Esta semana hemos realizado una salida a la biblioteca Rafael Azcona con el grupo de inmersión lingüística. En el taller hemos hecho sellos de estampación con nuestros nombres. Halloween en el IES Comercio Halloween Halloween Halloween Halloween Halloween Halloween Halloween Halloween Halloween Halloween Halloween Halloween Halloween Halloween Halloween Halloween Halloween Halloween Halloween Pincha sobre cualquier imagen para ver la decoración de HALLOWEEN Día de la biblioteca – 24 octubre Vive tu aventura y dejar volar tu imaginación.
---
[FUENTE: Actividades archivos - Página 4 de 5 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/actividades/page/4/]
Halloween en el IES Comercio Halloween Halloween Halloween Halloween Halloween Halloween Halloween Halloween Halloween Halloween Halloween Halloween Halloween Halloween Halloween Halloween Halloween Halloween Halloween Pincha sobre cualquier imagen para ver la decoración de HALLOWEEN Día de la biblioteca – 24 octubre Vive tu aventura y dejar volar tu imaginación. RECOMENDACIONES: Matar a un ruiseñor Caperucita en Manhattan El diario rojo de Carlota MAUS Alguien está mintiendo El ladrón de cerebros Sigue adelante Pincha en la imagen para +Info Busca tus aventuras, y comparte tu reseña en nuestro correo:tirardelalengua@iescomercio. com VISITANOSBIBLIOTECA IES COMERCIO Excursión Biblioteca Rafael Azcona «El 19 de octubre de 2023, varias alumnas del primer curso del ciclo formativo de Grado Básico de Servicios Administrativos, han disfrutado de una visita muy interesante a la Biblioteca Rafael Azcona. La exposición «Soñando un libro ilustrado» mostraba dibujos originales de la gran ilustradora Beatriz Martín Vidal.
---
[FUENTE: Actividades archivos - Página 4 de 5 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/actividades/page/4/]
La exposición «Soñando un libro ilustrado» mostraba dibujos originales de la gran ilustradora Beatriz Martín Vidal. Además hemos leído, analizado, observado y comentado su libro… Visita a la biblioteca Rafael Azcona El pasado viernes 6 de octubre los alumnos de 4º ESO acudieron a la Biblioteca Rafael Azcona para realizar un taller de ilustración titulado “Yo voy soñando caminos -un viaje narrado y pintado por la vida y la obra de Antonio Machado-“. Se propuso un recorrido paralelo por la vida de Machado y las ciudades… Paginación de entradas Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: Feria del libro - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/feria-del-libro/]
Con Voz Propia Portada » Feria del libro Feria del libro Adjunto cartel informativo sobre la feria del libro que se celebrará en los recreos de la semana del 22 al 26 de abril en el hall del instituto. Para participar, tanto alumnos como profesores pueden traer un libro de casa al departamento de Lengua antes del 19 de abril. Ahí les daremos un vale para canjear por otro libro. Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz.
---
[FUENTE: Feria del libro - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/feria-del-libro/]
Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: enero 2025 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/2025/01/]
Con Voz Propia Portada » Archivo de enero 2025 Mes: enero 2025 Taller de Rimas con Slimm1 Los alumnos de 1. º de FP de Grado Básico en Informática y Comunicaciones han tenido la oportunidad de participar en un taller muy especial. Hemos contado con la presencia de un exalumno del IES Comercio, @whodafuckslimm1, quien completó el Grado Superior de Desarrollo de Aplicaciones Multiplataforma y ahora comparte su pasión por la música y… Decoración del Banco Lector por el Día de la No Violencia y la Paz Los alumnos de 1. ⁰ de Servicios Administrativos se han encargado de decorar el banco lector de nuestro instituto con motivo de la celebración del próximo 30 de enero, Día de la No Violencia y la Paz.
---
[FUENTE: enero 2025 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/2025/01/]
⁰ de Servicios Administrativos se han encargado de decorar el banco lector de nuestro instituto con motivo de la celebración del próximo 30 de enero, Día de la No Violencia y la Paz. Han investigado aspectos esenciales de conocidos activistas por la paz, que han explicado con un lenguaje sencillo para acercarnos… Profesiones sin género: rompiendo estereotipos En el IES Comercio seguimos trabajando para romper barreras y desafiar estereotipos a través del proyecto PIE «Tirar de la lengua». En esta ocasión, los alumnos de 1º ESO C, 1º ESO D y 1º ESO PRC, junto a su profesora Carmen Llorente, han realizado una actividad titulada «Profesiones sin género» que nos invita a… El arte de la ilustración llega al IES Comercio En el marco del proyecto PIE «Tirar de la lengua», nuestros alumnos de 2º ESO del taller de plástica han tenido una experiencia que va más allá del aula: han abierto una ventana al mundo de la ilustración y el grabado junto al talentoso Aitor Espié. ¡Y ahora el arte también está en nuestro centro!… Ganadoras del Concurso del Calendario de Adviento Literario ¡Ya tenemos a las ganadoras del Concurso del Calendario de Adviento Literario de este año! Desde el IES Comercio queremos felicitar a las estudiantes que con su creatividad y esfuerzo se han destacado en esta actividad tan especial.
---
[FUENTE: enero 2025 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/2025/01/]
¡Y ahora el arte también está en nuestro centro!… Ganadoras del Concurso del Calendario de Adviento Literario ¡Ya tenemos a las ganadoras del Concurso del Calendario de Adviento Literario de este año! Desde el IES Comercio queremos felicitar a las estudiantes que con su creatividad y esfuerzo se han destacado en esta actividad tan especial. 🏆 Premios: ¡Enhorabuena, chicas! 🎉 Gracias a todas las personas que participaron y a quienes hicieron posible… Descubriendo las Historias de Mujeres en el Centro Cultural del Rioja El pasado 20 de diciembre, nuestros estudiantes de 4. º de la ESO y 1. º de Bachillerato del IES Comercio vivieron una mañana inolvidable en el Centro Cultural del Rioja, ubicado en la calle Mercaderes de Logroño.
---
[FUENTE: enero 2025 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/2025/01/]
º de Bachillerato del IES Comercio vivieron una mañana inolvidable en el Centro Cultural del Rioja, ubicado en la calle Mercaderes de Logroño. ¡Y no es para menos! Organizada por el Departamento de Lengua, esta actividad nos permitió adentrarnos en la vida… 🎉 Entrega de Premios del Concurso de Relatos de Terror 🎃📚 El terror y la literatura se unieron para dar vida a un evento inolvidable en el IES Comercio! Durante el pasado Noviembre Literario, nuestros estudiantes demostraron su creatividad y pasión en el Concurso de Relatos de Terror, y ahora es el momento de celebrar a los ganadores. 📸 A continuación, compartimos las imágenes de la… Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: octubre 2023 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/2023/10/]
Con Voz Propia Portada » Archivo de octubre 2023 Mes: octubre 2023 4º CONCURSO otoño literario – RELATOS DE TERROR Cuándo? Inicio lunes, 30 Oct 2023 Final jueves, 30 Nov 2023 Acerca de – Se admitirán 2 obras como máximo por autor en español, inglés y/o francés en la modalidad de narración de un relato de terror o suspense. – Dicha narración no deberá superar los dos folios mecanografiados a doble espacio letra Arial… Día de la biblioteca – 24 octubre Vive tu aventura y dejar volar tu imaginación. RECOMENDACIONES: Matar a un ruiseñor Caperucita en Manhattan El diario rojo de Carlota MAUS Alguien está mintiendo El ladrón de cerebros Sigue adelante Pincha en la imagen para +Info Busca tus aventuras, y comparte tu reseña en nuestro correo:tirardelalengua@iescomercio. com VISITANOSBIBLIOTECA IES COMERCIO Excursión Biblioteca Rafael Azcona «El 19 de octubre de 2023, varias alumnas del primer curso del ciclo formativo de Grado Básico de Servicios Administrativos, han disfrutado de una visita muy interesante a la Biblioteca Rafael Azcona.
---
[FUENTE: octubre 2023 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/2023/10/]
com VISITANOSBIBLIOTECA IES COMERCIO Excursión Biblioteca Rafael Azcona «El 19 de octubre de 2023, varias alumnas del primer curso del ciclo formativo de Grado Básico de Servicios Administrativos, han disfrutado de una visita muy interesante a la Biblioteca Rafael Azcona. La exposición «Soñando un libro ilustrado» mostraba dibujos originales de la gran ilustradora Beatriz Martín Vidal. Además hemos leído, analizado, observado y comentado su libro… Visita a la biblioteca Rafael Azcona El pasado viernes 6 de octubre los alumnos de 4º ESO acudieron a la Biblioteca Rafael Azcona para realizar un taller de ilustración titulado “Yo voy soñando caminos -un viaje narrado y pintado por la vida y la obra de Antonio Machado-“. Se propuso un recorrido paralelo por la vida de Machado y las ciudades… Viene a cuento Participación del alumnado de 3º y 4º ESO Diversificación en Viene a cuento El miércoles 4 de octubre, en horario de 9:00 a 10:30, los alumnos de 3º ESO Diversificación participaron en la Biblioteca Rafael Azcona en un taller de ilustración.
---
[FUENTE: octubre 2023 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/2023/10/]
Se propuso un recorrido paralelo por la vida de Machado y las ciudades… Viene a cuento Participación del alumnado de 3º y 4º ESO Diversificación en Viene a cuento El miércoles 4 de octubre, en horario de 9:00 a 10:30, los alumnos de 3º ESO Diversificación participaron en la Biblioteca Rafael Azcona en un taller de ilustración. La ponente, Beatriz Martín Vidal, es ilustradora de profesión y nos explicó de forma… Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: admin, autor en Con Voz Propia - Página 2 de 9]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/author/admin/page/2/]
Con Voz Propia Portada » Archivo de admin » Página 2 Encuentro con Manu Carbajo El pasado 9 de octubre, el grupo de 3. º ESO Diversificación del IES Comercio participó en un encuentro literario en la Biblioteca Rafael Azcona con el escritor Manu Carbajo, autor del libro Cartas en el desierto. Antes del encuentro, el alumnado había leído la novela y realizado una tertulia en clase para debatir sus temas… Las mil y una noches con Héctor Urién El pasado miércoles, el alumnado de 1. º de ESO del IES Comercio visitó la Biblioteca Rafael Azcona para asistir a un espectáculo muy especial: la narración oral de Las mil y una noches a cargo de Héctor Urién.
---
[FUENTE: admin, autor en Con Voz Propia - Página 2 de 9]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/author/admin/page/2/]
º de ESO del IES Comercio visitó la Biblioteca Rafael Azcona para asistir a un espectáculo muy especial: la narración oral de Las mil y una noches a cargo de Héctor Urién. Durante la sesión, Héctor nos recordó la esencia de Sheherezade: una mujer que contaba historias cada noche… ¿Qué es este lío? En la biblioteca del IES Comercio ha ocurrido algo sorprendente: ¡todos los libros estaban desordenados! Nuestros equipos del proyecto PIE “Con Voz Propia” aceptaron el reto de poner orden entre las estanterías y descubrir el maravilloso caos de las historias que nos rodean. Fase 1: Clasificación Los grupos comenzaron revisando todos los libros que había… GANADORES DEL CONCURSO ESCOLAR POR LOS DERECHOS HUMANOS“Recuerda una vez que fuimos así: emigrantes” Como cada curso, el IES Comercio ha participado en el concurso escolar promovido por Amnistía Internacional, centrado este año en la defensa de los Derechos Humanos de las personas migrantes. La entrega de premios tuvo lugar el 30 de abril en el instituto, y nuestras alumnas ganadoras fueron: Además, Aya, Irene y Alaia también fueron… 🎨 Fotocall “Formas parte de una obra de arte”: creatividad, historia del arte y convivencia 🎨 Dentro del Proyecto Tirar de la Lengua, el alumnado de 2º ESO que cursa la materia de Taller de Educación Plástica ha llevado a cabo una actividad tan artística como participativa: un fotocall con retratos icónicos, pintados a mano en grupo y expuestos durante el Día de la Convivencia.
---
[FUENTE: admin, autor en Con Voz Propia - Página 2 de 9]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/author/admin/page/2/]
La entrega de premios tuvo lugar el 30 de abril en el instituto, y nuestras alumnas ganadoras fueron: Además, Aya, Irene y Alaia también fueron… 🎨 Fotocall “Formas parte de una obra de arte”: creatividad, historia del arte y convivencia 🎨 Dentro del Proyecto Tirar de la Lengua, el alumnado de 2º ESO que cursa la materia de Taller de Educación Plástica ha llevado a cabo una actividad tan artística como participativa: un fotocall con retratos icónicos, pintados a mano en grupo y expuestos durante el Día de la Convivencia. Durante el mes de febrero, los… ¡Vuelve la Feria del Libro al IES Comercio! Del 22 al 25 de abril hemos vuelto a celebrar en nuestro instituto una nueva edición de la Feria del Libro, enmarcada dentro del proyecto Tirar de la Lengua. Durante los recreos, la entrada del centro se convirtió en un punto de encuentro para el intercambio de libros entre docentes y alumnado. Una actividad sencilla… 📜🌸 Día de la Poesía en el Banco Lector 🌸📜 El 21 de marzo, con la llegada de la primavera, hemos celebrado el Día de la Poesía decorando el Banco Lector con versos y colores.
---
[FUENTE: admin, autor en Con Voz Propia - Página 2 de 9]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/author/admin/page/2/]
Una actividad sencilla… 📜🌸 Día de la Poesía en el Banco Lector 🌸📜 El 21 de marzo, con la llegada de la primavera, hemos celebrado el Día de la Poesía decorando el Banco Lector con versos y colores. Gracias a la colaboración de profesores y alumnos, este espacio se ha convertido en un rincón lleno de creatividad, donde cada poema ha cobrado vida a través de ilustraciones y… 📜✨ Día de la Poesía en 1. º de Gestión Administrativa ✨📜 En el marco del Día de la Poesía, y dentro del proyecto Tirar de la Lengua, los alumnos de 1. º de CFGM Gestión Administrativa han llevado a cabo una actividad muy especial en su aula.
---
[FUENTE: admin, autor en Con Voz Propia - Página 2 de 9]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/author/admin/page/2/]
º de CFGM Gestión Administrativa han llevado a cabo una actividad muy especial en su aula. Cada estudiante ha compartido un poema que refleja pensamientos, emociones y experiencias, creando un mural poético que ha llenado la… 🌍✨ Mujeres europeas que dejaron huella ✨🌍 Los alumnos de 1. º de Servicios Administrativos han investigado la vida y legado de grandes mujeres europeas en distintos ámbitos: política, ciencia, cultura y arte. 🏛️🔬🎭 📖 Exposición en el banco lectorSus trabajos han sido plasmados en paneles que ya se pueden leer en el hall del instituto.
---
[FUENTE: admin, autor en Con Voz Propia - Página 2 de 9]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/author/admin/page/2/]
🏛️🔬🎭 📖 Exposición en el banco lectorSus trabajos han sido plasmados en paneles que ya se pueden leer en el hall del instituto. ¡Te invitamos a descubrir sus historias! 🎙️… 📚 Parejas inseparables de la literatura, la historia y la ciencia El hall del IES Comercio luce una nueva exposición fruto de la creatividad y el talento de nuestros estudiantes. En la actividad Parejas inseparables de la literatura, la historia y la ciencia, los alumnos han investigado y representado a personajes icónicos cuyo vínculo ha dejado huella en la historia. 🎖️ ¡Enhorabuena a los trabajos premiados!🏆… Paginación de entradas Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz.
---
[FUENTE: admin, autor en Con Voz Propia - Página 2 de 9]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/author/admin/page/2/]
🎖️ ¡Enhorabuena a los trabajos premiados!🏆… Paginación de entradas Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: mayo 2024 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/2024/05/]
Con Voz Propia Portada » Archivo de mayo 2024 Mes: mayo 2024 17 de mayo: Celebridades. Lola Gallardo (Futbolista) Esta futbolista es todo un referente LGTBi. Juega como guardameta en el Olympique de Lyon de la División 1 Femenina. Formada en la Sevilla FC, entre 2012 y 2020 jugó en el Atlético de Madrid, con el que ganó 3 ligas y una Copa de la Reina.
---
[FUENTE: mayo 2024 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/2024/05/]
Formada en la Sevilla FC, entre 2012 y 2020 jugó en el Atlético de Madrid, con el que ganó 3 ligas y una Copa de la Reina. Desde 2013 juega la selección absoluta de… Día Internacional contra la Homofobia, la Transfobia y la Bifobia El 17 de mayo de cada año se celebra el Día contra la Homofobia, Transfobia y Bifobia para concienciar sobre los abusos y la discriminación que sufren las personas homosexuales, transexuales y bisexuales. ¿Qué es la homofobia, la transfobia y la bifobia? La homofobia, transfobia y bifobia siguen muy presentes en nuestra sociedad. Escuchar… Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz.
---
[FUENTE: mayo 2024 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/2024/05/]
Escuchar… Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: Bachillerato archivos - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/bachillerato/]
Con Voz Propia Portada » Bachillerato 🎨 Fotocall “Formas parte de una obra de arte”: creatividad, historia del arte y convivencia 🎨 Dentro del Proyecto Tirar de la Lengua, el alumnado de 2º ESO que cursa la materia de Taller de Educación Plástica ha llevado a cabo una actividad tan artística como participativa: un fotocall con retratos icónicos, pintados a mano en grupo y expuestos durante el Día de la Convivencia. Durante el mes de febrero, los… ¡Vuelve la Feria del Libro al IES Comercio! Del 22 al 25 de abril hemos vuelto a celebrar en nuestro instituto una nueva edición de la Feria del Libro, enmarcada dentro del proyecto Tirar de la Lengua. Durante los recreos, la entrada del centro se convirtió en un punto de encuentro para el intercambio de libros entre docentes y alumnado. Una actividad sencilla… 📜🌸 Día de la Poesía en el Banco Lector 🌸📜 El 21 de marzo, con la llegada de la primavera, hemos celebrado el Día de la Poesía decorando el Banco Lector con versos y colores.
---
[FUENTE: Bachillerato archivos - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/bachillerato/]
Una actividad sencilla… 📜🌸 Día de la Poesía en el Banco Lector 🌸📜 El 21 de marzo, con la llegada de la primavera, hemos celebrado el Día de la Poesía decorando el Banco Lector con versos y colores. Gracias a la colaboración de profesores y alumnos, este espacio se ha convertido en un rincón lleno de creatividad, donde cada poema ha cobrado vida a través de ilustraciones y… Ganadoras del Concurso del Calendario de Adviento Literario ¡Ya tenemos a las ganadoras del Concurso del Calendario de Adviento Literario de este año! Desde el IES Comercio queremos felicitar a las estudiantes que con su creatividad y esfuerzo se han destacado en esta actividad tan especial. 🏆 Premios: ¡Enhorabuena, chicas! 🎉 Gracias a todas las personas que participaron y a quienes hicieron posible… Descubriendo las Historias de Mujeres en el Centro Cultural del Rioja El pasado 20 de diciembre, nuestros estudiantes de 4. º de la ESO y 1.
---
[FUENTE: Bachillerato archivos - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/bachillerato/]
º de la ESO y 1. º de Bachillerato del IES Comercio vivieron una mañana inolvidable en el Centro Cultural del Rioja, ubicado en la calle Mercaderes de Logroño. ¡Y no es para menos! Organizada por el Departamento de Lengua, esta actividad nos permitió adentrarnos en la vida… Mujeres en la Historia de la literatura Un grupo de cinco alumnas de 1º de Bachillerato han realizado un trabajo sobre algunas mujeres destacadas a lo largo de la historia de la literatura universal. El 20 de marzo de 2024 lo expusieron a los grupos de 3º y 4º ESO de Diversificación curricular en la materia de ámbito sociolingüístico.
---
[FUENTE: Bachillerato archivos - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/bachillerato/]
El 20 de marzo de 2024 lo expusieron a los grupos de 3º y 4º ESO de Diversificación curricular en la materia de ámbito sociolingüístico. La valoración de… Concurso cartas de amor y de amistad Envía tu carta. Importante: en formato carta, con fecha, saludo y cierre de carta. Aunque no aparezca en las bases, puedes escribirlas en español, inglés y francés, lenguas que estudiamos en el IES Comercio.
---
[FUENTE: Bachillerato archivos - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/bachillerato/]
Aunque no aparezca en las bases, puedes escribirlas en español, inglés y francés, lenguas que estudiamos en el IES Comercio. Los profesores miembros de jurado son Claudia, Guillermo Soriano y M Soledad Fernández Calvo. Por lo que podéis mandar las creaciones… Concurso de Post-esía ¿Te animas a crear un POST de audio o vídeo relativo al amor en su sentido más amplio? I Premio de Post-esía (vídeo poema) correspondiente al curso 2023-2024 que pretende promover la creación digital y literaria a través de la creación y difusión de la poesía mediante la edición digital de vídeo. Se pretende… Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz.
---
[FUENTE: Bachillerato archivos - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/bachillerato/]
Se pretende… Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/taller-marina-casado/]
Con Voz Propia Portada » Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado El alumnado de 2º de Bachillerato ha participado en un taller de literatura dedicado a la generación de poetas del medio siglo , impartido por la escritora y profesora Marina Casado , procedente de Madrid. Durante la sesión, los estudiantes pudieron acercarse a uno de los movimientos más relevantes de la poesía española del siglo XX, conociendo a algunos de sus autores más representativos y reflexionando sobre su contexto literario y cultural. La actividad permitió trabajar la literatura de una forma más cercana y dinámica , combinando explicación teórica con diálogo y participación del alumnado. Desde el centro agradecemos a Marina Casado su visita y la oportunidad de compartir con nuestro alumnado su conocimiento y experiencia en el ámbito literario.
---
[FUENTE: Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/taller-marina-casado/]
Desde el centro agradecemos a Marina Casado su visita y la oportunidad de compartir con nuestro alumnado su conocimiento y experiencia en el ámbito literario. Enlace con un vídeo: https://drive. google. com/file/d/1ogsAOIlGpsw_ppbS8mw_Bi3Llr326TnP/view Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz.
---
[FUENTE: Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/taller-marina-casado/]
com/file/d/1ogsAOIlGpsw_ppbS8mw_Bi3Llr326TnP/view Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: The Haunted Gallery - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/the-haunted-gallery/]
Con Voz Propia Portada » The Haunted Gallery The Haunted Gallery Actividad de Halloween en el SIES Villamediana: The Haunted Gallery Dentro del proyecto Con Voz Propia , el alumnado del SIES Villamediana llevó a cabo una actividad creativa con motivo de Halloween. A partir de un breve texto narrativo ambientado en esta festividad, los estudiantes trabajaron nuevo vocabulario y repasaron los tiempos verbales vistos en clase. La actividad comenzó con una lectura en voz alta para reforzar la comprensión del texto, y continuó con una propuesta de escritura creativa: reescribir la historia desde la perspectiva de un personaje. Posteriormente, cada alumno y alumna presentó su versión oralmente, interpretando a ese personaje y dándole voz propia.
---
[FUENTE: The Haunted Gallery - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/the-haunted-gallery/]
Posteriormente, cada alumno y alumna presentó su versión oralmente, interpretando a ese personaje y dándole voz propia. Finalmente, el grupo montó en el aula una exposición al estilo galería llamada “The Haunted Gallery” , en la que pudieron compartir y comentar sus creaciones. Una actividad completa, dinámica y muy motivadora que combina lectura, escritura, expresión oral y creatividad. Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz.
---
[FUENTE: The Haunted Gallery - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/the-haunted-gallery/]
Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: noviembre 2022 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/2022/11/]
Con Voz Propia Portada » Archivo de noviembre 2022 Mes: noviembre 2022 I Concurso de Calendario de Adviento de Citas Célebres ¡Participa en nuestro calendario de adviento particular! Viene a cuento… En octubre dos grupos de la ESO estuvieron en la Biblioteca Rafael Azcona a participar en un ciclo de Talleres de ilustración y narración llamados «Viene a cuento». Todas las últimas semanas de cada mes, en la cafetería del centro se dejara un breve extracto del libro del mes, para que, el que quiera leer pueda hacerlo, en la cafetería o llevárselo para leerlo donde y cuando quiera. El extracto de este mes será del libro Fahrenheit 451 de Ray Bradbury, ¿no lo… ¡Concurso de microrrelatos!. ¿Te gusta escribir? Cada trimestre habrá un concurso en el que podrás presentar un microrrelato de tema libre y longitud no superior a 200 palabras.
---
[FUENTE: noviembre 2022 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/2022/11/]
¿Te gusta escribir? Cada trimestre habrá un concurso en el que podrás presentar un microrrelato de tema libre y longitud no superior a 200 palabras. Podrán concursar los alumnos de los ciclos formativos de FP Básica, Grado medio y Grado superior, sin límite de edad. El ganador de cada trimestre obtendrá 3 almuerzos en… Scape room Hallowen en la biblioteca Los alumnos de FPB Servicios Comerciales con la profesora Mª Sol Martínez Alcalde han decorado y organizado un Scape room terrorífico en la biblioteca. Anterior Siguiente Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz.
---
[FUENTE: noviembre 2022 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/2022/11/]
Anterior Siguiente Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: octubre 2025 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/2025/10/]
Con Voz Propia Portada » Archivo de octubre 2025 Mes: octubre 2025 Encuentro con Manu Carbajo El pasado 9 de octubre, el grupo de 3. º ESO Diversificación del IES Comercio participó en un encuentro literario en la Biblioteca Rafael Azcona con el escritor Manu Carbajo, autor del libro Cartas en el desierto. Antes del encuentro, el alumnado había leído la novela y realizado una tertulia en clase para debatir sus temas… Las mil y una noches con Héctor Urién El pasado miércoles, el alumnado de 1. º de ESO del IES Comercio visitó la Biblioteca Rafael Azcona para asistir a un espectáculo muy especial: la narración oral de Las mil y una noches a cargo de Héctor Urién.
---
[FUENTE: octubre 2025 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/2025/10/]
º de ESO del IES Comercio visitó la Biblioteca Rafael Azcona para asistir a un espectáculo muy especial: la narración oral de Las mil y una noches a cargo de Héctor Urién. Durante la sesión, Héctor nos recordó la esencia de Sheherezade: una mujer que contaba historias cada noche… ¿Qué es este lío? En la biblioteca del IES Comercio ha ocurrido algo sorprendente: ¡todos los libros estaban desordenados! Nuestros equipos del proyecto PIE “Con Voz Propia” aceptaron el reto de poner orden entre las estanterías y descubrir el maravilloso caos de las historias que nos rodean. Fase 1: Clasificación Los grupos comenzaron revisando todos los libros que había… Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: Recomendaciones - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/libro-recomendado/]
EL ESTRECHO SENDERO ENTRE DESEOS Patrick Rothfuss vuelve al mundo de la Crónica del Asesino de Reyes con una novela protagonizada por Bast, uno de los personajes más queridos de los lectores. Si hay algo que Bast sabe hacer es negociar. Verlo hacer un trato es ver trabajar a un artista…, pero incluso el pincel de un maestro puede errar. Sin embargo, cuando recibe un regalo y lo acepta sin ofrecer nada a cambio, su mundo se tambalea.
---
[FUENTE: Recomendaciones - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/libro-recomendado/]
Sin embargo, cuando recibe un regalo y lo acepta sin ofrecer nada a cambio, su mundo se tambalea. Pues, aunque sabe regatear, no sabe deberle nada a nadie. Desde el amanecer a la medianoche, durante el transcurso de un día, seguiremos al fata más encantador de la Crónica del Asesino de Reyes mientras baila con el peligro una y otra vez con asombrosa gracilidad. El estrecho sendero entre deseos es la historia de Bast.
---
[FUENTE: Recomendaciones - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/libro-recomendado/]
El estrecho sendero entre deseos es la historia de Bast. En ella, nuestro protagonista sigue a su propio corazón, aunque sea en contra de su buen juicio. Porque, al fin y al cabo, ¿de que sirve la cautela si lo mantiene a uno alejado de la aventura y del placer? Reseñas: «Es buenísimo este condenado de Rothfuss». George R.
---
[FUENTE: Recomendaciones - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/libro-recomendado/]
George R. Martin, autor de la saga Canción de hielo y fuego «Los personajes son muy reales, y la magia es de verdad». Robin Hobb, autora de la Trilogía del Vatídico «Que maestría…Hay una belleza en la es EL ARTE DE AHOGARSE STUDY IN DROWNING, A El dark academy del que todo el mundo habla: una novela que atrapa desde la primera página, con una prosa lírica y una trama tan oscura como poderosa… Effy Sayre siempre ha creído en los cuentos de hadas. No le ha quedado más remedio, ya que, desde niña, la persiguen visiones del rey de las hadas.
---
[FUENTE: Recomendaciones - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/libro-recomendado/]
No le ha quedado más remedio, ya que, desde niña, la persiguen visiones del rey de las hadas. Ha hallado consuelo en las páginas de Angharad , la apreciada novela de Emrys Myrddin, que trata sobre una chica mortal que se enamora del rey de las hadas y luego lo destruye. El ejemplar desgastado de Effy es lo único que la mantiene a flote durante su primer trimestre en la prestigiosa Facultad de Arquitectura de Llyr. Cuando la familia de Myrddin anuncia un concurso para rediseñar la casa del fallecido autor, Effy está segura de que el destino llama a su puerta.
---
[FUENTE: Recomendaciones - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/libro-recomendado/]
Cuando la familia de Myrddin anuncia un concurso para rediseñar la casa del fallecido autor, Effy está segura de que el destino llama a su puerta. Pero es una tarea imposible: la mansión Hiraeth es una casa mohosa y decrepita a punto de derrumbarse en el hambriento mar. Y cuando Effy llega, ya hay otra persona alojándose temporalmente allí: Preston Heloury, un aburrido estudiante de literatura que está decidido a demostrar que el escritor favorito de Effy es un fraude. Mientras los dos rivales investigan el legado del solitario autor y reúnen todas las pistas a través de sus cartas, libros y diarios, descubrirán que hay más.
---
[FUENTE: Recomendaciones - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/libro-recomendado/]
Mientras los dos rivales investigan el legado del solitario autor y reúnen todas las pistas a través de sus cartas, libros y diarios, descubrirán que hay más. EL GUARDIÁN DE ESPADAS LAS CRÓNICAS DE CASTELANA En el latido incesante de una ciudad como ninguna otra? Un chico protege a su príncipe con la vida. Una chica está destinada a devolver al mundo la magia perdida. Un príncipe deberá escoger entre el deber y el corazón.
---
[FUENTE: Recomendaciones - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/libro-recomendado/]
Un príncipe deberá escoger entre el deber y el corazón. Tres rebeldes protagonizan esta historia. A uno le educaron para reinar. A otro, para morir.
---
[FUENTE: Recomendaciones - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/libro-recomendado/]
A otro, para morir. Y a la tercera, para cambiar el destino. En la bulliciosa ciudad-estado de Castelana, un joven huérfano llamado Kel es arrebatado de su humilde origen para llevarlo a La Colina, donde le espera una vida llena de lujos y peligros. Desde ese momento, Kel se convierte en el sosia del príncipe Conor Aurelian, su doble, para protegerlo de cualquier amenaza.
---
[FUENTE: Recomendaciones - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/libro-recomendado/]
Desde ese momento, Kel se convierte en el sosia del príncipe Conor Aurelian, su doble, para protegerlo de cualquier amenaza. Para ello, vive como su primo, y a pesar del vínculo fraternal que nace entre ellos, la vida de Kel y la de Conor cumplen propósitos opuestos: uno debe morir por su rey, y el otro vivir para su reino. En Sault, lejos de los muros de palacio, Lin Caster, una médica ashkar, intenta aprender más sobre la antigua magia de su pueblo para salvar a su mejor amiga. Sin embargo, nadie debe saber de más sobre esta fuerza ancestral.
---
[FUENTE: Recomendaciones - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/libro-recomendado/]
Sin embargo, nadie debe saber de más sobre esta fuerza ancestral. Estudiar más allá de la magia baja puede acarrear graves consecuencias, sobre todo para los ashkar; pero Lin no piensa rendirse. Pese a la separación entre Sault y La Colina, los caminos de Kel, Conor y Lin colisionarán a causa de los urdidos del Rey Trapero, un misterioso criminal que lidera los bajos fondos de Castelana. Entrecruzados por el deber, el amor y el destino, los tres jóvenes descubrirán una insólita conspiración capaz de abocar a su nación a la guerra, y al mundo en el caos.
---
[FUENTE: Recomendaciones - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/libro-recomendado/]
Entrecruzados por el deber, el amor y el destino, los tres jóvenes descubrirán una insólita conspiración capaz de abocar a su nación a la guerra, y al mundo en el caos. ¿Acaso el amor prohibido puede derrocar todo un reino? «Todo lo que busco en un libro de fantasy », George R. Martin, autor de Juego de Tronos. Sombra y hueso.
---
[FUENTE: Recomendaciones - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/libro-recomendado/]
Sombra y hueso. Sombra y Hueso , el primer libro de la trilogía Grisha , fue publicada en 2012. Sombra y Hueso estuvo nominada para el premio de Romantic Times y el premio de South Carolina Children’s Book, figuró en la lista de Indie Next List Book y fue reseñada en el New York Times. La novela llegó al puesto #8 en la lista de más vendidos del New York Times y ha sido seleccionada para la adaptación cinematográfica por David Heyman y Dreamworks.
---
[FUENTE: Recomendaciones - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/libro-recomendado/]
La novela llegó al puesto #8 en la lista de más vendidos del New York Times y ha sido seleccionada para la adaptación cinematográfica por David Heyman y Dreamworks. El resto de libros de la trilogía, Asedio y Tormenta y Ruina y Ascenso , fueron publicados en el 2013 y 2014 respectivamente. Leigh Bardugo , es una escritora israelí de fantasía juvenil, conocida por sus novelas de Grishaverse , particularmente por la bilogía Seis de Cuervos y la trilogía Sombra y Hueso, que han vendido más de dos millones de copias, al igual que Novena casa. Vive y escribe en Hollywood, donde ocasionalmente canta con su banda Captain Automatic.
---
[FUENTE: Recomendaciones - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/libro-recomendado/]
Vive y escribe en Hollywood, donde ocasionalmente canta con su banda Captain Automatic. Memorias de Idhún Azahara Alonso Gómez El académico Antonio Muñoz Molina (Úbeda, Jaén, 1956) y la poeta y filósofa Azahara Alonso (Oviedo, 1988) fueron ayer los invitados de la primera conversación de Cuéntalo , en el auditorio del ayuntamiento de Logroño. Clubs de lectura en la Biblioteca Rafael Azcona.
---
[FUENTE: Visita a los dioses en la ESDIR - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/visita-a-los-dioses-en-la-esdir/]
Con Voz Propia Portada » Visita a los dioses en la ESDIR Visita a los dioses en la ESDIR El día 21 de abril se realizó una actividad en la ESDIR con las alumnas de Griego I. Fueron a ver a los mismísimos dioses olímpicos, representados en esculturas en la ESDIR. Allí contamos sus historias y apreciamos su valor como fuente de inspiración en las artes. A continuación podéis ver una imagen y un vídeo de la actividad.
---
[FUENTE: Visita a los dioses en la ESDIR - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/visita-a-los-dioses-en-la-esdir/]
A continuación podéis ver una imagen y un vídeo de la actividad. ¡No os lo perdáis! Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: Mujeres en la Historia de la literatura - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/mujeres-en-la-historia-de-la-literatura/]
Con Voz Propia Portada » Mujeres en la Historia de la literatura Mujeres en la Historia de la literatura Un grupo de cinco alumnas de 1º de Bachillerato han realizado un trabajo sobre algunas mujeres destacadas a lo largo de la historia de la literatura universal. El 20 de marzo de 2024 lo expusieron a los grupos de 3º y 4º ESO de Diversificación curricular en la materia de ámbito sociolingüístico. La valoración de la actividad ha sido muy positiva porque ha permitido la colaboración entre docentes del PIE Tirar de la lengua y ha resultado beneficiosa para los grupos de alumnos implicados, al posibilitar la interacción y el intercambio de conocimientos entre compañeros de distintos niveles. Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz.
---
[FUENTE: Mujeres en la Historia de la literatura - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/mujeres-en-la-historia-de-la-literatura/]
Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: Curso25_26 archivos - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/curso25_26/]
Con Voz Propia Portada » Curso25_26 Tras los pasos de Antonio Machado Soria: literatura, paisaje y aprendizaje con voz propia El 20 de marzo, el alumnado de 3. º de ESO y 1. º de Bachillerato participó en una salida didáctica a Soria para realizar la ruta machadiana, una actividad organizada por el Departamento de Lengua dentro del marco del PIE “Con Voz Propia”. A lo largo… Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado El alumnado de 2º de Bachillerato ha participado en un taller de literatura dedicado a la generación de poetas del medio siglo, impartido por la escritora y profesora Marina Casado, procedente de Madrid.
---
[FUENTE: Curso25_26 archivos - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/curso25_26/]
A lo largo… Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado El alumnado de 2º de Bachillerato ha participado en un taller de literatura dedicado a la generación de poetas del medio siglo, impartido por la escritora y profesora Marina Casado, procedente de Madrid. Durante la sesión, los estudiantes pudieron acercarse a uno de los movimientos más relevantes de la poesía española del siglo XX, conociendo… Visibilizando autoras por el Día de la Mujer Con motivo del Día Internacional de la Mujer, el alumnado ha participado en una actividad destinada a dar visibilidad a distintas autoras de la literatura. A través de esta propuesta, los estudiantes han investigado y trabajado sobre diferentes escritoras, acercándose a sus obras, su contexto y su aportación a la literatura. El objetivo de la… Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana Con motivo de la Navidad, el alumnado de 1º ESO y 2º PRC del SIES Villamediana ha realizado una actividad creativa para fomentar la lectura y reforzar la gramática de forma contextualizada.
---
[FUENTE: Curso25_26 archivos - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/curso25_26/]
El objetivo de la… Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana Con motivo de la Navidad, el alumnado de 1º ESO y 2º PRC del SIES Villamediana ha realizado una actividad creativa para fomentar la lectura y reforzar la gramática de forma contextualizada. La propuesta partía de la lectura de pequeños textos sobre travesuras de elfos, adaptados a las estructuras gramaticales trabajadas en cada curso durante… Semana Cultural del Valle de la Lengua: encuentro con Eloy Moreno Meta description: Alumnos de 3º ESO y FPB del IES Comercio asisten al encuentro con el escritor Eloy Moreno durante la Semana Cultural del Valle de la Lengua. Una experiencia única de literatura y aprendizaje. Escape Room “WTF!” en la Biblioteca Rafael Azcona El alumnado de 1.
---
[FUENTE: Curso25_26 archivos - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/curso25_26/]
Escape Room “WTF!” en la Biblioteca Rafael Azcona El alumnado de 1. º de Servicios Administrativos (SAD) del IES Comercio ha participado en el escape room WTF!, una propuesta educativa organizada por la Biblioteca Rafael Azcona. La actividad planteaba un escenario de pandemia ficticia en el que los estudiantes debían obtener un carnet de inmunidad para poder “salir al exterior”. Para conseguirlo,… The Haunted Gallery Actividad de Halloween en el SIES Villamediana: The Haunted Gallery Dentro del proyecto Con Voz Propia, el alumnado del SIES Villamediana llevó a cabo una actividad creativa con motivo de Halloween.
---
[FUENTE: Curso25_26 archivos - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/curso25_26/]
Para conseguirlo,… The Haunted Gallery Actividad de Halloween en el SIES Villamediana: The Haunted Gallery Dentro del proyecto Con Voz Propia, el alumnado del SIES Villamediana llevó a cabo una actividad creativa con motivo de Halloween. A partir de un breve texto narrativo ambientado en esta festividad, los estudiantes trabajaron nuevo vocabulario y repasaron los tiempos verbales vistos en clase. … Semana de la Biblioteca en el IES Comercio Con motivo del Día de la Biblioteca (25 de octubre), el IES Comercio celebró del 27 al 31 de octubre su Semana de la Biblioteca, una iniciativa que llenó los recreos de actividades relacionadas con los libros y la lectura. Durante esos días, alumnado y profesorado participaron en distintas propuestas en torno a los libros… 🎃 ¡Terror en el banco lector! Durante el mes de octubre, el alumnado de 1.
---
[FUENTE: Curso25_26 archivos - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/curso25_26/]
Durante esos días, alumnado y profesorado participaron en distintas propuestas en torno a los libros… 🎃 ¡Terror en el banco lector! Durante el mes de octubre, el alumnado de 1. º ESO A del IES Comercio ha trabajado en una actividad muy especial dedicada a la literatura gótica y de terror. A partir de fragmentos de obras clásicas, los estudiantes han investigado a sus protagonistas más emblemáticos y han elaborado murales creativos sobre personajes como Pennywise, Voldemort,… Encuentro con Manu Carbajo El pasado 9 de octubre, el grupo de 3. º ESO Diversificación del IES Comercio participó en un encuentro literario en la Biblioteca Rafael Azcona con el escritor Manu Carbajo, autor del libro Cartas en el desierto.
---
[FUENTE: Curso25_26 archivos - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/curso25_26/]
º ESO Diversificación del IES Comercio participó en un encuentro literario en la Biblioteca Rafael Azcona con el escritor Manu Carbajo, autor del libro Cartas en el desierto. Antes del encuentro, el alumnado había leído la novela y realizado una tertulia en clase para debatir sus temas… Paginación de entradas Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: Día de la Mujer - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/elementor-345/]
Con Voz Propia Portada » Día de la Mujer Día de la Mujer El Banco lector ha sido decorado por los alumnos de 1º SAD con motivo de la celebración del 8 Marzo día de la Mujer. A continuación podéis ver una serie de fotos de cómo ha quedado el banco junto con los alumnos. Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: Actividades archivos - Página 3 de 5 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/actividades/page/3/]
Con Voz Propia Portada » Actividades » Página 3 III CONCURSO DE CALENDARIO DE ADVIENTO DE CITAS CÉLEBRES 🎄 Descubre una cita célebre cada día de diciembre 🎄 ¿Te gustan los retos y la literatura? Este diciembre te invitamos a participar en nuestro Calendario de Adviento de Citas Célebres. Cada día, te proponemos una cita para investigar: 🕵️‍♂️ ¿Sabes quién la dijo?📚 ¿En qué obra aparece? 💡 Pon a prueba tu ingenio, investiga,… Reseñas de la Obra de Teatro «Mar, o cómo sobrevivir a un tsunami» El pasado 4 de noviembre, los alumnos del Instituto IES Comercio asistieron a la representación de la obra de teatro «Mar, o cómo sobrevivir a un tsunami», una producción que aborda de manera profunda y emocional el tema del duelo tras la pérdida de un ser querido. A continuación, algunos de nuestros alumnos nos comparten… TALLER “ABRIR UNA VENTANA A LA INTERPRETACIÓN” Los alumnos de 2º ESO que cursan la materia de “Taller de Educación Plástica” participaron el pasado 11 de octubre en el taller “Abrir una ventana a la interpretación”, impartido por el ilustrador Aitor Espié. LOS NIÑOS TONTOS Espectáculo basado en la obra homónima de Ana María Matutepara los alumnos de 1.
---
[FUENTE: Actividades archivos - Página 3 de 5 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/actividades/page/3/]
LOS NIÑOS TONTOS Espectáculo basado en la obra homónima de Ana María Matutepara los alumnos de 1. º de la ESO 17 de mayo: Celebridades. Lola Gallardo (Futbolista) Esta futbolista es todo un referente LGTBi. Juega como guardameta en el Olympique de Lyon de la División 1 Femenina.
---
[FUENTE: Actividades archivos - Página 3 de 5 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/actividades/page/3/]
Juega como guardameta en el Olympique de Lyon de la División 1 Femenina. Formada en la Sevilla FC, entre 2012 y 2020 jugó en el Atlético de Madrid, con el que ganó 3 ligas y una Copa de la Reina. Desde 2013 juega la selección absoluta de… Día Internacional contra la Homofobia, la Transfobia y la Bifobia El 17 de mayo de cada año se celebra el Día contra la Homofobia, Transfobia y Bifobia para concienciar sobre los abusos y la discriminación que sufren las personas homosexuales, transexuales y bisexuales. ¿Qué es la homofobia, la transfobia y la bifobia? La homofobia, transfobia y bifobia siguen muy presentes en nuestra sociedad.
---
[FUENTE: Actividades archivos - Página 3 de 5 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/actividades/page/3/]
¿Qué es la homofobia, la transfobia y la bifobia? La homofobia, transfobia y bifobia siguen muy presentes en nuestra sociedad. Escuchar… «Adivina quién me ha escrito» Con motivo de la celebración del Día del Libro el 26 de abril de 2024, el equipo de profesores del IES Comercio que forma parte del PIE Tirar de la Lengua junto con las alumnas de 1º de Servicios Administrativos, han preparado un concurso con el que pretenden poner a prueba los conocimientos literarios de… Feria del libro Adjunto cartel informativo sobre la feria del libro que se celebrará en los recreos de la semana del 22 al 26 de abril en el hall del instituto. Para participar, tanto alumnos como profesores pueden traer un libro de casa al departamento de Lengua antes del 19 de abril. Ahí les daremos un vale para… Mujeres en la Historia de la literatura Un grupo de cinco alumnas de 1º de Bachillerato han realizado un trabajo sobre algunas mujeres destacadas a lo largo de la historia de la literatura universal.
---
[FUENTE: Actividades archivos - Página 3 de 5 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/actividades/page/3/]
Ahí les daremos un vale para… Mujeres en la Historia de la literatura Un grupo de cinco alumnas de 1º de Bachillerato han realizado un trabajo sobre algunas mujeres destacadas a lo largo de la historia de la literatura universal. El 20 de marzo de 2024 lo expusieron a los grupos de 3º y 4º ESO de Diversificación curricular en la materia de ámbito sociolingüístico. La valoración de… Banco lector – Día de la mujer «Con motivo de la celebración el 8 de marzo de 2024 del Día de la Mujer, las alumnas de 1º de Servicios Administrativos han decorado el banco lector. Han elaborado un vistoso título en color púrpura.
---
[FUENTE: Actividades archivos - Página 3 de 5 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/actividades/page/3/]
Han elaborado un vistoso título en color púrpura. Además han investigado y resumido los aspectos más relevantes de mujeres europeas que a lo largo de la historia… Paginación de entradas Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: Banco lector - Día de la mujer - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/banco-lector-dia-de-la-mujer/]
Con Voz Propia Portada » Banco lector – Día de la mujer Banco lector – Día de la mujer «Con motivo de la celebración el 8 de marzo de 2024 del Día de la Mujer , las alumnas de 1º de Servicios Administrativos han decorado el banco lector. Han elaborado un vistoso título en color púrpura. Además han investigado y resumido los aspectos más relevantes de mujeres europeas que a lo largo de la historia han destacado por sus profesiones o aportaciones a la humanidad. Entre las mujeres analizadas nos encontramos a científicas como Marie Curie, Hedwig Kohn o Lise Meitner; escritoras como Virginia Wolf; iconos de la moda como Coco Chanel o la actual presidenta de la Comisión Europea Ursula von der Leyer.
---
[FUENTE: Banco lector - Día de la mujer - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/banco-lector-dia-de-la-mujer/]
Entre las mujeres analizadas nos encontramos a científicas como Marie Curie, Hedwig Kohn o Lise Meitner; escritoras como Virginia Wolf; iconos de la moda como Coco Chanel o la actual presidenta de la Comisión Europea Ursula von der Leyer. » Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: Actividades archivos - Página 2 de 5 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/actividades/page/2/]
Con Voz Propia Portada » Actividades » Página 2 🌍✨ Mujeres europeas que dejaron huella ✨🌍 Los alumnos de 1. º de Servicios Administrativos han investigado la vida y legado de grandes mujeres europeas en distintos ámbitos: política, ciencia, cultura y arte. 🏛️🔬🎭 📖 Exposición en el banco lectorSus trabajos han sido plasmados en paneles que ya se pueden leer en el hall del instituto. ¡Te invitamos a descubrir sus historias! 🎙️… 📚 Parejas inseparables de la literatura, la historia y la ciencia El hall del IES Comercio luce una nueva exposición fruto de la creatividad y el talento de nuestros estudiantes.
---
[FUENTE: Actividades archivos - Página 2 de 5 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/actividades/page/2/]
¡Te invitamos a descubrir sus historias! 🎙️… 📚 Parejas inseparables de la literatura, la historia y la ciencia El hall del IES Comercio luce una nueva exposición fruto de la creatividad y el talento de nuestros estudiantes. En la actividad Parejas inseparables de la literatura, la historia y la ciencia, los alumnos han investigado y representado a personajes icónicos cuyo vínculo ha dejado huella en la historia. 🎖️ ¡Enhorabuena a los trabajos premiados!🏆… Taller de Rimas con Slimm1 Los alumnos de 1. º de FP de Grado Básico en Informática y Comunicaciones han tenido la oportunidad de participar en un taller muy especial.
---
[FUENTE: Actividades archivos - Página 2 de 5 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/actividades/page/2/]
º de FP de Grado Básico en Informática y Comunicaciones han tenido la oportunidad de participar en un taller muy especial. Hemos contado con la presencia de un exalumno del IES Comercio, @whodafuckslimm1, quien completó el Grado Superior de Desarrollo de Aplicaciones Multiplataforma y ahora comparte su pasión por la música y… Decoración del Banco Lector por el Día de la No Violencia y la Paz Los alumnos de 1. ⁰ de Servicios Administrativos se han encargado de decorar el banco lector de nuestro instituto con motivo de la celebración del próximo 30 de enero, Día de la No Violencia y la Paz. Han investigado aspectos esenciales de conocidos activistas por la paz, que han explicado con un lenguaje sencillo para acercarnos… Profesiones sin género: rompiendo estereotipos En el IES Comercio seguimos trabajando para romper barreras y desafiar estereotipos a través del proyecto PIE «Tirar de la lengua».
---
[FUENTE: Actividades archivos - Página 2 de 5 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/actividades/page/2/]
Han investigado aspectos esenciales de conocidos activistas por la paz, que han explicado con un lenguaje sencillo para acercarnos… Profesiones sin género: rompiendo estereotipos En el IES Comercio seguimos trabajando para romper barreras y desafiar estereotipos a través del proyecto PIE «Tirar de la lengua». En esta ocasión, los alumnos de 1º ESO C, 1º ESO D y 1º ESO PRC, junto a su profesora Carmen Llorente, han realizado una actividad titulada «Profesiones sin género» que nos invita a… El arte de la ilustración llega al IES Comercio En el marco del proyecto PIE «Tirar de la lengua», nuestros alumnos de 2º ESO del taller de plástica han tenido una experiencia que va más allá del aula: han abierto una ventana al mundo de la ilustración y el grabado junto al talentoso Aitor Espié. ¡Y ahora el arte también está en nuestro centro!… Ganadoras del Concurso del Calendario de Adviento Literario ¡Ya tenemos a las ganadoras del Concurso del Calendario de Adviento Literario de este año! Desde el IES Comercio queremos felicitar a las estudiantes que con su creatividad y esfuerzo se han destacado en esta actividad tan especial. 🏆 Premios: ¡Enhorabuena, chicas! 🎉 Gracias a todas las personas que participaron y a quienes hicieron posible… Descubriendo las Historias de Mujeres en el Centro Cultural del Rioja El pasado 20 de diciembre, nuestros estudiantes de 4.
---
[FUENTE: Actividades archivos - Página 2 de 5 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/actividades/page/2/]
🏆 Premios: ¡Enhorabuena, chicas! 🎉 Gracias a todas las personas que participaron y a quienes hicieron posible… Descubriendo las Historias de Mujeres en el Centro Cultural del Rioja El pasado 20 de diciembre, nuestros estudiantes de 4. º de la ESO y 1. º de Bachillerato del IES Comercio vivieron una mañana inolvidable en el Centro Cultural del Rioja, ubicado en la calle Mercaderes de Logroño. ¡Y no es para menos! Organizada por el Departamento de Lengua, esta actividad nos permitió adentrarnos en la vida… 🎉 Entrega de Premios del Concurso de Relatos de Terror 🎃📚 El terror y la literatura se unieron para dar vida a un evento inolvidable en el IES Comercio! Durante el pasado Noviembre Literario, nuestros estudiantes demostraron su creatividad y pasión en el Concurso de Relatos de Terror, y ahora es el momento de celebrar a los ganadores.
---
[FUENTE: Actividades archivos - Página 2 de 5 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/actividades/page/2/]
¡Y no es para menos! Organizada por el Departamento de Lengua, esta actividad nos permitió adentrarnos en la vida… 🎉 Entrega de Premios del Concurso de Relatos de Terror 🎃📚 El terror y la literatura se unieron para dar vida a un evento inolvidable en el IES Comercio! Durante el pasado Noviembre Literario, nuestros estudiantes demostraron su creatividad y pasión en el Concurso de Relatos de Terror, y ahora es el momento de celebrar a los ganadores. 📸 A continuación, compartimos las imágenes de la… «Tirar de la Lengua» nos invita a reflexionar sobre el Bullying 📚 Actividad en el Banco Lector: Carta al alumno Omega Desde el PIE Tirar de la Lengua, se ha puesto en marcha una emotiva y reflexiva actividad sobre el Bullying, nuestro tema transversal del mes de noviembre. Esta iniciativa se encuentra expuesta en el Banco Lector del instituto, acompañada de trabajos realizados por nuestros alumnos. … Paginación de entradas Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz.
---
[FUENTE: Actividades archivos - Página 2 de 5 - Con Voz Propia]
[URL: https://iescomercio.com/convozpropia/category/actividades/page/2/]
… Paginación de entradas Tras los pasos de Antonio Machado abril 13, 2026 Taller sobre la generación de poetas del medio siglo con Marina Casado marzo 13, 2026 Visibilizando autoras por el Día de la Mujer marzo 12, 2026 Actividades día de la Paz. febrero 2, 2026 Navidad con elfos lectores en el SIES Villamediana diciembre 19, 2025 Siguenos en twitter Funciona gracias a WordPress | Tema: Head Blog.
---
[FUENTE: Plan Lector Con Voz Propia - IES Comercio]
[URL: documento_interno]
PLAN LECTOR CON VOZ PROPIA — IES COMERCIO === DEPARTAMENTO DE LENGUA === 1º ESO: - Drácula. Bram Stoker. Actividad: Creación de un periódico y murales de personajes de terror. - Percy Jackson y el ladrón del rayo.
---
[FUENTE: Plan Lector Con Voz Propia - IES Comercio]
[URL: documento_interno]
- Percy Jackson y el ladrón del rayo. Rick Riordan. Salamandra. Actividad: Tertulia dialógica.
---
[FUENTE: Plan Lector Con Voz Propia - IES Comercio]
[URL: documento_interno]
Actividad: Tertulia dialógica. - Ausencias. Ramón Rodríguez y Cristina Bueno. Astiberri.
---
[FUENTE: Plan Lector Con Voz Propia - IES Comercio]
[URL: documento_interno]
Astiberri. Actividad: Creación de un cómic. 2º ESO: - 50 cosas sobre mí. Care Santos.
---
[FUENTE: Plan Lector Con Voz Propia - IES Comercio]
[URL: documento_interno]
Care Santos. Editorial Edebé. Actividad: Caja literaria. - El medallón perdido.
---
[FUENTE: Plan Lector Con Voz Propia - IES Comercio]
[URL: documento_interno]
- El medallón perdido. Ana Alcolea. Editorial Anaya. Actividad: Lapbook.
---
[FUENTE: Plan Lector Con Voz Propia - IES Comercio]
[URL: documento_interno]
Actividad: Lapbook. - La ratonera. Agatha Christie. Editorial Austral.
---
[FUENTE: Plan Lector Con Voz Propia - IES Comercio]
[URL: documento_interno]
Editorial Austral. Actividad: Cartelera literaria. 3º ESO: - Deja en paz a los muertos. Actividad: Desconocidos.
---
[FUENTE: Plan Lector Con Voz Propia - IES Comercio]
[URL: documento_interno]
Actividad: Desconocidos. - Ana Frank, la memoria del Holocausto. Eduardo Lozano. Vicens Vives.
---
[FUENTE: Plan Lector Con Voz Propia - IES Comercio]
[URL: documento_interno]
Vicens Vives. Actividad: Cucaña. - Lazarillo de Tormes. Vicens Vives.
---
[FUENTE: Plan Lector Con Voz Propia - IES Comercio]
[URL: documento_interno]
Vicens Vives. Clásicos Adaptados. - David Lozano. La visita del inspector.
---
[FUENTE: Plan Lector Con Voz Propia - IES Comercio]
[URL: documento_interno]
La visita del inspector. Priestley. Vicens Vives. - Bala para el recuerdo.
---
[FUENTE: Plan Lector Con Voz Propia - IES Comercio]
[URL: documento_interno]
- Bala para el recuerdo. Maite Carranza. Santillana. 4º ESO: - Marianela.
---
[FUENTE: Plan Lector Con Voz Propia - IES Comercio]
[URL: documento_interno]
4º ESO: - Marianela. Benito Pérez Galdós. Aula de literatura. Vicens Vives.
---
[FUENTE: Plan Lector Con Voz Propia - IES Comercio]
[URL: documento_interno]
Vicens Vives. Actividad: Debate. - Donde surgen las sombras. David Lozano.
---
[FUENTE: Plan Lector Con Voz Propia - IES Comercio]
[URL: documento_interno]
David Lozano. - Bodas de sangre. Federico García Lorca. Vicens Vives Clásicos Hispánicos.
---
[FUENTE: Plan Lector Con Voz Propia - IES Comercio]
[URL: documento_interno]
Vicens Vives Clásicos Hispánicos. - Caperucita en Manhattan. Carmen Martín Gaite. Siruela.
---
[FUENTE: Plan Lector Con Voz Propia - IES Comercio]
[URL: documento_interno]
Siruela. - Historia de una escalera. Buero Vallejo. Vicens Vives Clásicos Hispánicos.
---
[FUENTE: Plan Lector Con Voz Propia - IES Comercio]
[URL: documento_interno]
Vicens Vives Clásicos Hispánicos. - La mecánica del corazón. Mathías Malzieu. Reservoir Books.
---
[FUENTE: Plan Lector Con Voz Propia - IES Comercio]
[URL: documento_interno]
Reservoir Books. === DEPARTAMENTO DE ORIENTACIÓN (Guillermo Soriano) — 3º y 4º ESO Diversificación === - La riqueza que el dinero no puede comprar. Robin Sharma. Penguin.
---
[FUENTE: Plan Lector Con Voz Propia - IES Comercio]
[URL: documento_interno]
Penguin. Actividad: Lectura en clase en voz alta, puesta en común, actividades y colaboración con PIE Almazuela. - Cartas desde el desierto. Manu Carbajo.
---
[FUENTE: Plan Lector Con Voz Propia - IES Comercio]
[URL: documento_interno]
Manu Carbajo. Editorial Puck. Actividad: Lectura en casa (alumnos 3º ESO Diver), tertulia en clase y encuentro con el autor. === DEPARTAMENTO DE BIOLOGÍA Y GEOLOGÍA === 3º ESO: - ¿Qué pasa en tu cabeza? El cerebro y la neurociencia.
---
[FUENTE: Plan Lector Con Voz Propia - IES Comercio]
[URL: documento_interno]
=== DEPARTAMENTO DE BIOLOGÍA Y GEOLOGÍA === 3º ESO: - ¿Qué pasa en tu cabeza? El cerebro y la neurociencia. Sara Capogrossi, Simone Macrì. Editorial Siruela. Actividad: Lectura por capítulos y realizar un videoresumen.
---
[FUENTE: Plan Lector Con Voz Propia - IES Comercio]
[URL: documento_interno]
Actividad: Lectura por capítulos y realizar un videoresumen. Ciencias Aplicadas / SAD II: - Memorias ahogadas. Jairo Marcos Pérez y Mª Ángeles Fernández González. Actividad: Lectura de capítulos sobre pueblos desaparecidos tras la construcción de embalses y realización de un debate.
---
[FUENTE: Plan Lector Con Voz Propia - IES Comercio]
[URL: documento_interno]
Actividad: Lectura de capítulos sobre pueblos desaparecidos tras la construcción de embalses y realización de un debate. 1º Bachillerato: - Artículos científicos vinculados al contenido del curso. Actividad: Lectura, análisis y reflexión de artículos científicos. === DEPARTAMENTO DE CIENCIAS DE LA TIERRA Y MEDIOAMBIENTE === 2º Bachillerato: - Vivir con el río.
---
[FUENTE: Plan Lector Con Voz Propia - IES Comercio]
[URL: documento_interno]
=== DEPARTAMENTO DE CIENCIAS DE LA TIERRA Y MEDIOAMBIENTE === 2º Bachillerato: - Vivir con el río. Gestión del riesgo de inundación. Rubén Ladrera, Francesc La Roca, Joserra Díez. Editorial: Pepitas de Calabaza.
---
[FUENTE: Plan Lector Con Voz Propia - IES Comercio]
[URL: documento_interno]
Editorial: Pepitas de Calabaza. Actividad: Lectura por capítulos y presentaciones de resúmenes. === DEPARTAMENTO ADMINISTRATIVO === 1º FPGB SAD: - La Rioja y sus pueblos entre cuentos. Ainara G.
---
[FUENTE: Plan Lector Con Voz Propia - IES Comercio]
[URL: documento_interno]
Ainara G. Álava, S.H. López-Pastor. Balnea Ediciones.
---
[FUENTE: Plan Lector Con Voz Propia - IES Comercio]
[URL: documento_interno]
Balnea Ediciones. Actividad: Lectura individual de cuentos y realización de un trabajo de resumen, investigación y maquetación informática. === DEPARTAMENTO DE INFORMÁTICA Y COMUNICACIONES === 1ASIR y 1SMRD: - Documentación e información de Internet (diferentes fuentes: técnicos, académicos, personales). Actividad: Lectura en voz alta de términos clave, análisis con el grupo de clase.
---
[FUENTE: Plan Lector Con Voz Propia - IES Comercio]
[URL: documento_interno]
Actividad: Lectura en voz alta de términos clave, análisis con el grupo de clase. - Libro de texto de Digitalización aplicada a los sectores productivos. Actividad: Lectura de casos prácticos y extracción de aspectos fundamentales. === DEPARTAMENTO DE COMERCIO Y MÁRKETING === 1 ACO: - ¿Quién se ha llevado mi queso? Spencer Johnson, M.D.
---
[FUENTE: Plan Lector Con Voz Propia - IES Comercio]
[URL: documento_interno]
=== DEPARTAMENTO DE COMERCIO Y MÁRKETING === 1 ACO: - ¿Quién se ha llevado mi queso? Spencer Johnson, M.D. Empresa Activa. Actividad: Lectura en clase, reflexión y aplicación a los contenidos del módulo. === DEPARTAMENTO DE GEOGRAFÍA E HISTORIA === 2º ESO, 3º ESO, 4º ESO, 1º Bachillerato: - Siete historias para la infanta Margarita.
---
[FUENTE: Plan Lector Con Voz Propia - IES Comercio]
[URL: documento_interno]
=== DEPARTAMENTO DE GEOGRAFÍA E HISTORIA === 2º ESO, 3º ESO, 4º ESO, 1º Bachillerato: - Siete historias para la infanta Margarita. Miguel Fernández-Pacheco. Actividad: Tertulia dialógica. - Endurance, la prisión blanca.
---
[FUENTE: Plan Lector Con Voz Propia - IES Comercio]
[URL: documento_interno]
- Endurance, la prisión blanca. Alfred Lansing. Actividad: Tertulia dialógica. - Maus.
---
[FUENTE: Plan Lector Con Voz Propia - IES Comercio]
[URL: documento_interno]
- Maus. Art Spiegelman. Actividad: Tertulia dialógica. - Persépolis.
---
[FUENTE: Plan Lector Con Voz Propia - IES Comercio]
[URL: documento_interno]
- Persépolis. Marjane Satrapi. Actividad: Tertulia dialógica. Lecturas obligatorias para todo el grupo.
---
[FUENTE: Plan Lector Con Voz Propia - IES Comercio]
[URL: documento_interno]
Lecturas obligatorias para todo el grupo. === DEPARTAMENTO DE EDUCACIÓN FÍSICA === 1º ESO y 4º ESO: - Cuentos relacionados con valores: Sawabona, La princesa busca marido (Jorge Bucay), El amor es ciego, El tigre y el burro. Actividad: Debates y dinámicas prácticas. - Noticias de actualidad relacionadas con el mundo deportivo.
---
[FUENTE: Plan Lector Con Voz Propia - IES Comercio]
[URL: documento_interno]
- Noticias de actualidad relacionadas con el mundo deportivo. Actividad: Puesta en común, reflexión y debate. Tertulias dialógicas. === DEPARTAMENTO DE FILOSOFÍA === 1º Bachillerato y 1º ESO (Cultura a través del diálogo): - ¿Hay filosofía en tu nevera? Enric F.
---
[FUENTE: Plan Lector Con Voz Propia - IES Comercio]
[URL: documento_interno]
=== DEPARTAMENTO DE FILOSOFÍA === 1º Bachillerato y 1º ESO (Cultura a través del diálogo): - ¿Hay filosofía en tu nevera? Enric F. Actividad: Análisis y comentario por grupos. - Filosofía en la calle. Eduardo Infante.
---
[FUENTE: Plan Lector Con Voz Propia - IES Comercio]
[URL: documento_interno]
Eduardo Infante. Actividad: Análisis y comentario en clase. - El Principito. Antoine de Saint-Exupéry.
---
[FUENTE: Plan Lector Con Voz Propia - IES Comercio]
[URL: documento_interno]
Antoine de Saint-Exupéry. Actividad: Lectura, análisis y comentario en clase por grupos y parejas. - El escarabajo de oro. Edgar Allan Poe.
---
[FUENTE: Plan Lector Con Voz Propia - IES Comercio]
[URL: documento_interno]
Edgar Allan Poe. Actividad: Análisis y comentario. === DEPARTAMENTO DE EDUCACIÓN PLÁSTICA === 2º ESO: - Escritura a través del currículo y plan de oralidad (fuentes diversas). Actividad: Presentación escrita y oral por grupos sobre un artista plástico, su obra y estilo artístico.
---
[FUENTE: Plan Lector Con Voz Propia - IES Comercio]
[URL: documento_interno]
Actividad: Presentación escrita y oral por grupos sobre un artista plástico, su obra y estilo artístico. === DEPARTAMENTO DE INGLÉS === 1º ESO: - The Adventures of Tom Sawyer. Actividad: Lectura adaptada obligatoria 2º trimestre. Lectura en voz alta, comentario de vocabulario y contenido, actividades y booklet con ilustraciones.
---
[FUENTE: Plan Lector Con Voz Propia - IES Comercio]
[URL: documento_interno]
Lectura en voz alta, comentario de vocabulario y contenido, actividades y booklet con ilustraciones. 2º ESO: - The Murders of the Rue Morgue. Cómic adaptation. Halloween.
---
[FUENTE: Plan Lector Con Voz Propia - IES Comercio]
[URL: documento_interno]
Halloween. Obra de Edgar A. Actividad: Lectura en voz alta, comentario y escritura de vocabulario. - The Indian in the Cupboard.
---
[FUENTE: Plan Lector Con Voz Propia - IES Comercio]
[URL: documento_interno]
- The Indian in the Cupboard. Actividad: Lectura adaptada obligatoria. El alumnado lee y escucha cada capítulo, escribe vocabulario y responde preguntas de comprensión. Booklet final.
---
[FUENTE: Plan Lector Con Voz Propia - IES Comercio]
[URL: documento_interno]
Booklet final. 3º ESO: - Smile. Raina Telgemeier. Actividad: Lectura original de la novela gráfica, lectura compartida en voz alta, actividades por capítulos, búsqueda de vocabulario y cuaderno de lectura.
---
[FUENTE: Plan Lector Con Voz Propia - IES Comercio]
[URL: documento_interno]
Actividad: Lectura original de la novela gráfica, lectura compartida en voz alta, actividades por capítulos, búsqueda de vocabulario y cuaderno de lectura. 4º ESO: - The Secret of the Lake. Actividad: Lectura adaptada obligatoria. Lectura compartida en voz alta, estudio de vocabulario, comentario de la obra y actividades escritas.
---
[FUENTE: Plan Lector Con Voz Propia - IES Comercio]
[URL: documento_interno]
Lectura compartida en voz alta, estudio de vocabulario, comentario de la obra y actividades escritas. 1º Bachillerato: - The Great Gatsby. Actividad: Lectura adaptada obligatoria. Lectura en silencio o en voz alta, comentario por capítulos, búsqueda de vocabulario, escritura de resumen y reflexión.
---
[FUENTE: Plan Lector Con Voz Propia - IES Comercio]
[URL: documento_interno]
Lectura en silencio o en voz alta, comentario por capítulos, búsqueda de vocabulario, escritura de resumen y reflexión. 2º Bachillerato: - Lectura voluntaria propuesta por el profesor entre obras adaptadas. === ACTIVIDADES GLOBALES DEL PLAN LECTOR === - Conoce tu biblioteca: presentación de la biblioteca escolar al alumnado nuevo de 1.º ESO. - Novedades: exposición de novedades de literatura juvenil en el banco lector del centro.
---
[FUENTE: Plan Lector Con Voz Propia - IES Comercio]
[URL: documento_interno]
- Novedades: exposición de novedades de literatura juvenil en el banco lector del centro. - Lectura de textos de terror y creación de murales. - Amigo invisible lector con libros de la biblioteca del centro. - Feria del libro.
---
[FUENTE: Plan Lector Con Voz Propia - IES Comercio]
[URL: documento_interno]
- Feria del libro. - Salidas a representaciones teatrales en la Biblioteca Rafael Azcona: Las mil y una noches. - Elaboración de un listado con todos los libros trabajados desde las distintas áreas. - Salida a Soria: ruta machadiana.
---
[FUENTE: Plan Lector Con Voz Propia - IES Comercio]
[URL: documento_interno]
- Salida a Soria: ruta machadiana. - Taller de literatura con la autora Marina Casado sobre la generación del 50. - Charla con un autor riojano sobre el libro El amanecer del lobo: Mikel Chasco. - Exposición sobre autoras.
---
[FUENTE: Plan Lector Con Voz Propia - IES Comercio]
[URL: documento_interno]
- Exposición sobre autoras. === OBJETIVOS DEL PLAN LECTOR === Objetivos generales o prioritarios: - Mejora de la competencia en comunicación lingüística. - Prevención del abandono escolar. - Desarrollo artístico, acción cultural y cooperación.
---
[FUENTE: Plan Lector Con Voz Propia - IES Comercio]
[URL: documento_interno]
- Desarrollo artístico, acción cultural y cooperación. Objetivos específicos: - Fomentar la lectura entre el alumnado. - Impulsar el trabajo colaborativo. - Desarrollar la sensibilidad artística.
---
[FUENTE: Plan Lector Con Voz Propia - IES Comercio]
[URL: documento_interno]
- Desarrollar la sensibilidad artística. - Colaborar con agentes externos. - Promover la creatividad literaria. - Fomentar el diálogo y la expresión oral.
---
[FUENTE: Plan Lector Con Voz Propia - IES Comercio]
[URL: documento_interno]
- Fomentar el diálogo y la expresión oral. - Dinamizar la biblioteca del centro. - Desarrollar un plan de lectura por departamentos. - Integrar la competencia lectora en las distintas materias.
---
[FUENTE: Plan Lector Con Voz Propia - IES Comercio]
[URL: documento_interno]
- Integrar la competencia lectora en las distintas materias. === METODOLOGÍA O ENFOQUE === - Participación activa de la comunidad educativa, principalmente del alumnado. - Interdisciplinariedad: integrar la lectura como eje transversal en todas las materias. - Innovación: emplear los recursos TIC de que dispone el centro para fomentar la lectura y otras actividades de comunicación.
---
[FUENTE: Plan Lector Con Voz Propia - IES Comercio]
[URL: documento_interno]
- Innovación: emplear los recursos TIC de que dispone el centro para fomentar la lectura y otras actividades de comunicación. - Contexto: colaborar con agentes externos, principalmente con la biblioteca Rafael Azcona, para impulsar distintas actividades..
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Drácula]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Drácula_(novela)]
AUTOR: Bram Stoker CURSO/DEPARTAMENTO: Lengua 1º ESO Resumen en español (Wikipedia): Drácula es una novela de fantasía gótica escrita por Bram Stoker, publicada el 26 de mayo de 1897 por Archibald Constable and Company. Publicada en castellano por Ediciones Hymsa bajo la colección La novela aventura en 1938, con portada de Juan Pablo Bocquet e ilustraciones de Femenía. La novela; escrita de manera epistolar, consiste en la lectura de una serie de documentos, que son, en su mayoría, los diarios de los personajes y presenta temas como el papel de la mujer en la época victoriana, la ciencia y la superstición, la sexualidad, la inmigración, el colonialismo o el folclore. Drácula fue elogiada por autores como Arthur Conan Doyle u Oscar Wilde.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Drácula]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Drácula_(novela)]
Drácula fue elogiada por autores como Arthur Conan Doyle u Oscar Wilde. Hasta el día de hoy no ha dejado de publicarse, ha sido traducida a más de cincuenta idiomas y ha logrado vender alrededor de doce millones de copias. Summary in English (Wikipedia): Dracula is an 1897 Gothic horror novel by Irish author Bram Stoker. The narrative is related through letters, diary entries, and newspaper articles.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Drácula]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Drácula_(novela)]
The narrative is related through letters, diary entries, and newspaper articles. It has no single protagonist and opens with English solicitor Jonathan Harker taking a business trip to stay at the castle of a Transylvanian nobleman, Count Dracula. Revealing his true nature as a vampire, Dracula moves to England and plagues the seaside town of Whitby. Harker joins a group led by Abraham Van Helsing who hunt and kill the Count.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Drácula]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Drácula_(novela)]
Harker joins a group led by Abraham Van Helsing who hunt and kill the Count. Fragmento del texto original (Project Gutenberg): *** START OF THE PROJECT GUTENBERG EBOOK DRACULA *** DRACULA _by_ Bram Stoker [Illustration: colophon] NEW YORK GROSSET & DUNLAP _Publishers_ Copyright, 1897, in the United States of America, according to Act of Congress, by Bram Stoker [_All rights reserved._] PRINTED IN THE UNITED STATES AT THE COUNTRY LIFE PRESS, GARDEN CITY, N.Y. TO MY DEAR FRIEND HOMMY-BEG Contents CHAPTER I. Jonathan Harker’s Journal CHAPTER II.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Drácula]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Drácula_(novela)]
Jonathan Harker’s Journal CHAPTER II. Jonathan Harker’s Journal CHAPTER III. Jonathan Harker’s Journal CHAPTER IV. Jonathan Harker’s Journal CHAPTER V.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Drácula]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Drácula_(novela)]
Jonathan Harker’s Journal CHAPTER V. Letters—Lucy and Mina CHAPTER VI. Mina Murray’s Journal CHAPTER VII. Cutting from “The Dailygraph,” 8 August CHAPTER VIII.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Drácula]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Drácula_(novela)]
Cutting from “The Dailygraph,” 8 August CHAPTER VIII. Mina Murray’s Journal CHAPTER IX. Mina Murray’s Journal CHAPTER X. Mina Murray’s Journal CHAPTER XI.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Drácula]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Drácula_(novela)]
Mina Murray’s Journal CHAPTER XI. Lucy Westenra’s Diary CHAPTER XII. Seward’s Diary CHAPTER XIII. Seward’s Diary CHAPTER XIV.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Drácula]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Drácula_(novela)]
Seward’s Diary CHAPTER XIV. Mina Harker’s Journal CHAPTER XV. Seward’s Diary CHAPTER XVI. Seward’s Diary CHAPTER XVII.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Drácula]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Drácula_(novela)]
Seward’s Diary CHAPTER XVII. Seward’s Diary CHAPTER XVIII. Seward’s Diary CHAPTER XIX. Jonathan Harker’s Journal CHAPTER XX.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Drácula]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Drácula_(novela)]
Jonathan Harker’s Journal CHAPTER XX. Jonathan Harker’s Journal CHAPTER XXI. Seward’s Diary CHAPTER XXII. Jonathan Harker’s Journal CHAPTER XXIII.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Drácula]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Drácula_(novela)]
Jonathan Harker’s Journal CHAPTER XXIII. Seward’s Diary CHAPTER XXIV. Seward’s Phonograph Diary, spoken by Van Helsing CHAPTER XXV. Seward’s Diary CHAPTER XXVI.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Drácula]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Drácula_(novela)]
Seward’s Diary CHAPTER XXVI. Seward’s Diary CHAPTER XXVII. Mina Harker’s Journal How these papers have been placed in sequence will be made manifest in the reading of them. All needless matters have been eliminated, so that a history almost at variance with the possibilities of later-day belief may stand forth as simple fact.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Drácula]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Drácula_(novela)]
All needless matters have been eliminated, so that a history almost at variance with the possibilities of later-day belief may stand forth as simple fact. There is throughout no statement of past things wherein memory may err, for all the records chosen are exactly contemporary, given from the standpoints and within the range of knowledge of those who made them. DRACULA CHAPTER I JONATHAN HARKER’S JOURNAL (_Kept in shorthand._) _3 May. Bistritz._--Left Munich at 8:35 P.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Drácula]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Drácula_(novela)]
Bistritz._--Left Munich at 8:35 P. M., on 1st May, arriving at Vienna early next morning; should have arrived at 6:46, but train was an hour late. Buda-Pesth seems a wonderful place, from the glimpse which I got of it from the train and the little I could walk through the streets. I feared to go very far from the station, as we had arrived late and would start as near the correct time as possible.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Drácula]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Drácula_(novela)]
I feared to go very far from the station, as we had arrived late and would start as near the correct time as possible. The impression I had was that we were leaving the West and entering the East; the most western of splendid bridges over the Danube, which is here of noble width and depth, took us among the traditions of Turkish rule. We left in pretty good time, and came after nightfall to Klausenburgh. Here I stopped for the night at the Hotel Royale.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Drácula]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Drácula_(novela)]
Here I stopped for the night at the Hotel Royale. I had for dinner, or rather supper, a chicken done up some way with red pepper, which was very good but thirsty. (_Mem._, get recipe for Mina.) I asked the waiter, and he said it was called “paprika hendl,” and that, as it was a national dish, I should be able to get it anywhere along the Carpathians. I found my smattering of German very useful here; indeed, I don’t know how I should be able to get on without it.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Drácula]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Drácula_(novela)]
I found my smattering of German very useful here; indeed, I don’t know how I should be able to get on without it. Having had some time at my disposal when in London, I had visited the British Museum, and made search among the books and maps in the library regarding Transylvania; it had struck me that some foreknowledge of the country could hardly fail to have some importance in dealing with a nobleman of that country. I find that the district he named is in the extreme east of the country, just on the borders of three states, Transylvania, Moldavia and Bukovina, in the midst of the Carpathian mountains; one of the wildest and least known portions of Europe. I was not able to light on any map or work giving the exact locality of the Castle Dracula, as there are no maps of this country as yet to compare with our own Ordnance Survey maps; but I found that Bistritz, the post town named by Count Dracula, is a fairly well-known place.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Drácula]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Drácula_(novela)]
I was not able to light on any map or work giving the exact locality of the Castle Dracula, as there are no maps of this country as yet to compare with our own Ordnance Survey maps; but I found that Bistritz, the post town named by Count Dracula, is a fairly well-known place. I shall enter here some of my notes, as they may refresh my memory when I talk over my travels with Mina. In the population of Transylvania there are four distinct nationalities: Saxons in the South, and mixed with them the Wallachs, who are the descendants of the Dacians; Magyars in the West, and Szekelys in the East and North. I am going among the latter, who claim to be descended from Attila and the Huns.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Drácula]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Drácula_(novela)]
I am going among the latter, who claim to be descended from Attila and the Huns. This may be so, for when the Magyars conquered the country in the eleventh century they found the Huns settled in it. I read that every known superstition in the world is gathered into the horseshoe of the Carpathians, as if it were the centre of some sort of imaginative whirlpool; if so my stay may be very interesting. (_Mem._, I must ask the Count all about them.) I did not sleep well, though my bed was comfortable enough, for I had all sorts of queer dreams.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Drácula]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Drácula_(novela)]
(_Mem._, I must ask the Count all about them.) I did not sleep well, though my bed was comfortable enough, for I had all sorts of queer dreams. There was a dog howling all night under my window, which may have had something to do with it; or it may have been the paprika, for I had to drink up all the water in my carafe, and was still thirsty. Towards morning I slept and was wakened by the continuous knocking at my door, so I guess I must have been sleeping soundly then. I had for breakfast more paprika, and a sort of porridge of maize flour which they said was “mamaliga,” and egg-plant stuffed with forcemeat, a very excellent dish, which they call “impletata.” (_Mem._, get recipe for this also.) I had to hurry breakfast, for the train started a little before eight, or rather it ought to have done so, for after rushing to the station at 7:30 I had to sit in the carriage for more than an hour before we began to move.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Drácula]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Drácula_(novela)]
I had for breakfast more paprika, and a sort of porridge of maize flour which they said was “mamaliga,” and egg-plant stuffed with forcemeat, a very excellent dish, which they call “impletata.” (_Mem._, get recipe for this also.) I had to hurry breakfast, for the train started a little before eight, or rather it ought to have done so, for after rushing to the station at 7:30 I had to sit in the carriage for more than an hour before we began to move. It seems to me that the further east you go the more unpunctual are the trains. What ought they to be in China? All day long we seemed to dawdle through a country which was full of beauty of every kind. Sometimes we saw little towns or castles on the top of steep hills such as we see in old missals; sometimes we ran by rivers and streams which seemed from the wide stony margin on each side of them to be subject to great floods.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Drácula]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Drácula_(novela)]
Sometimes we saw little towns or castles on the top of steep hills such as we see in old missals; sometimes we ran by rivers and streams which seemed from the wide stony margin on each side of them to be subject to great floods. It takes a lot of water, and running strong, to sweep the outside edge of a river clear. At every station there were groups of people, sometimes crowds, and in all sorts of attire. Some of them were just like the peasants at home or those I saw coming through France and Germany, with short jackets and round hats and home-made trousers; but others were very picturesque.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Drácula]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Drácula_(novela)]
Some of them were just like the peasants at home or those I saw coming through France and Germany, with short jackets and round hats and home-made trousers; but others were very picturesque. The women looked pretty, except when you got near them, but they were very clumsy about the waist. They had all full white sleeves of some kind or other, and most of them had big belts with a lot of strips of something fluttering from them like the dresses in a ballet, but of course there were petticoats under them. The strangest figures we saw were the Slovaks, who were more barbarian than the rest, with their big cow-boy hats, great baggy dirty-white trousers, white linen shirts, and enormous heavy leather belts, nearly a foot wide, all studded over with brass nails.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Drácula]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Drácula_(novela)]
The strangest figures we saw were the Slovaks, who were more barbarian than the rest, with their big cow-boy hats, great baggy dirty-white trousers, white linen shirts, and enormous heavy leather belts, nearly a foot wide, all studded over with brass nails. They wore high boots, with their trousers tucked into them, and had long black hair and heavy black moustaches. They are very picturesque, but do not look prepossessing. On the stage they would be set down at once as some old Oriental band of brigands.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Drácula]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Drácula_(novela)]
On the stage they would be set down at once as some old Oriental band of brigands. They are, however, I am told, very harmless and rather wanting in natural self-assertion. It was on the dark side of twilight when we got to Bistritz, which is a very.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Percy Jackson y el ladrón del rayo]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Percy_Jackson_y_el_ladrón_del_rayo]
AUTOR: Rick Riordan CURSO/DEPARTAMENTO: Lengua 1º ESO Resumen en español (Wikipedia): Percy Jackson y el ladrón del rayo es una película de fantasía y aventuras dirigida por Chris Columbus. Su estreno se realizó el 12 de febrero de 2010. Su secuela, llamada Percy Jackson y el mar de los monstruos, se estrenó el 7 de agosto de 2013 Summary in English (Wikipedia): Percy Jackson and The Lightning Thief is a 2005 American children's fantasy action-adventure middle grade children's fiction novel based on Greek mythology written by American author Rick Riordan. The first children's novel by Rick Riordan and the opening installment in Percy Jackson & the Olympians series, the book was recognized among the year's best for children.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Percy Jackson y el ladrón del rayo]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Percy_Jackson_y_el_ladrón_del_rayo]
The first children's novel by Rick Riordan and the opening installment in Percy Jackson & the Olympians series, the book was recognized among the year's best for children. Riordan followed the novel with various books and spin-off series, spawning the Camp Half-Blood Chronicles media franchise..
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - 50 cosas sobre mí]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Care_Santos]
AUTOR: Care Santos CURSO/DEPARTAMENTO: Lengua 2º ESO Resumen en español (Wikipedia): Care Santos Torres es una escritora y crítica literaria española en lenguas castellana y catalana. En el año 2017 ganó el premio Nadal..
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - El medallón perdido]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Ana_Alcolea]
AUTOR: Ana Alcolea CURSO/DEPARTAMENTO: Lengua 2º ESO Resumen en español (Wikipedia): Ana Alcolea Serrano es una escritora española especializada en literatura infantil y juvenil, ganadora de varios premios..
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - La ratonera]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/La_ratonera_(obra_de_teatro)]
AUTOR: Agatha Christie CURSO/DEPARTAMENTO: Lengua 2º ESO Summary in English (Wikipedia): The Mousetrap is a murder mystery play by Agatha Christie. The longest-running West End show, it also has by far the longest run of any play in the world, reaching its 30,000th performance on 19 March 2025. The play opened in London's West End in 1952 and ran continuously until 16 March 2020, when the stage performances had to be temporarily discontinued during the COVID-19 pandemic. It then re-opened on 17 May 2021.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - La ratonera]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/La_ratonera_(obra_de_teatro)]
It then re-opened on 17 May 2021. As of 2022 the play had been seen by 10 million people in London..
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Ana Frank, la memoria del Holocausto]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/El_diario_de_Ana_Frank]
AUTOR: Eduardo Lozano CURSO/DEPARTAMENTO: Lengua 3º ESO Resumen en español (Wikipedia): Con el título de El diario de Ana Frank se conoce la edición de los diarios personales escritos por la adolescente Ana Frank entre el 12 de junio de 1942 y el 1 de agosto de 1944, en un total de tres cuadernos conservados en la actualidad. Si bien se ha atribuido una coautoría del manuscrito a su padre, Otto Frank, desde la propia Fundación Ana Frank. En los relatos, se cuenta la historia y vida de Ana Frank como adolescente y los dos años en que permaneció oculta junto a su familia de origen judío de los nazis en Ámsterdam, en plena Segunda Guerra Mundial, hasta que fueron descubiertos. Summary in English (Wikipedia): The Diary of a Young Girl, commonly referred to as The Diary of Anne Frank, is a book of the writings from the Dutch-language diary kept by Anne Frank while she was in hiding for two years with her family during the Nazi occupation of the Netherlands.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Ana Frank, la memoria del Holocausto]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/El_diario_de_Ana_Frank]
Summary in English (Wikipedia): The Diary of a Young Girl, commonly referred to as The Diary of Anne Frank, is a book of the writings from the Dutch-language diary kept by Anne Frank while she was in hiding for two years with her family during the Nazi occupation of the Netherlands. The family was apprehended in 1944, and Anne Frank died of typhus in the Bergen-Belsen concentration camp in 1945. Anne's diaries were retrieved by Miep Gies and Bep Voskuijl. Gies gave them to Anne's father, Otto Frank, the family's only survivor, just after the end of World War II in Europe..
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Ana Frank, la memoria del Holocausto]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/El_diario_de_Ana_Frank]
Gies gave them to Anne's father, Otto Frank, the family's only survivor, just after the end of World War II in Europe..
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Lazarillo de Tormes]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Lazarillo_de_Tormes]
AUTOR: Anónimo CURSO/DEPARTAMENTO: Lengua 3º ESO Resumen en español (Wikipedia): La vida de Lazarillo de Tormes y de sus fortunas y adversidades es una novela española anónima, escrita en primera persona y en estilo epistolar, cuyas ediciones conocidas más antiguas datan de 1554. En ella se cuenta de forma autobiográfica la vida de un niño, Lázaro de Tormes, en el siglo XVI, desde su nacimiento y su miserable infancia hasta su matrimonio, ya en su edad adulta. Es considerada precursora de la novela picaresca por elementos como el realismo, la narración en primera persona, la estructura itinerante, el servicio a varios amos y la ideología moralizante y pesimista. Summary in English (Wikipedia): The Life of Lazarillo de Tormes and of His Fortunes and Adversities is a Spanish novella, published anonymously because of its anticlerical content.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Lazarillo de Tormes]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Lazarillo_de_Tormes]
Summary in English (Wikipedia): The Life of Lazarillo de Tormes and of His Fortunes and Adversities is a Spanish novella, published anonymously because of its anticlerical content. The oldest editions were published in 1554 in four locations : Alcalá de Henares, Burgos and Medina del Campo in Spain and Antwerp in the Spanish Netherlands. It is assumed that they were not the original edition of the novella, which was published at an unknown date. The Alcalá de Henares edition adds some episodes which were most likely written by a second author.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Lazarillo de Tormes]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Lazarillo_de_Tormes]
The Alcalá de Henares edition adds some episodes which were most likely written by a second author. Lazarillo de Tormes is the first book establishing the style of the picaresque satirical novel. Fragmento del texto original (Project Gutenberg): *** START OF THE PROJECT GUTENBERG EBOOK THE RED BADGE OF COURAGE: AN EPISODE OF THE AMERICAN CIVIL WAR *** [Illustration] The Red Badge of Courage by Stephen Crane (1871-1900) An Episode of the American Civil War Contents CHAPTER I. CHAPTER II.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Lazarillo de Tormes]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Lazarillo_de_Tormes]
CHAPTER II. CHAPTER III. CHAPTER IV. CHAPTER V.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Lazarillo de Tormes]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Lazarillo_de_Tormes]
CHAPTER V. CHAPTER VI. CHAPTER VII. CHAPTER VIII.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Lazarillo de Tormes]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Lazarillo_de_Tormes]
CHAPTER VIII. CHAPTER IX. CHAPTER X. CHAPTER XI.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Lazarillo de Tormes]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Lazarillo_de_Tormes]
CHAPTER XI. CHAPTER XII. CHAPTER XIII. CHAPTER XIV.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Lazarillo de Tormes]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Lazarillo_de_Tormes]
CHAPTER XIV. CHAPTER XV. CHAPTER XVI. CHAPTER XVII.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Lazarillo de Tormes]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Lazarillo_de_Tormes]
CHAPTER XVII. CHAPTER XVIII. CHAPTER XIX. CHAPTER XX.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Lazarillo de Tormes]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Lazarillo_de_Tormes]
CHAPTER XX. CHAPTER XXI. CHAPTER XXII. CHAPTER XXIII.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Lazarillo de Tormes]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Lazarillo_de_Tormes]
CHAPTER XXIII. CHAPTER XXIV. Chapter I. The cold passed reluctantly from the earth, and the retiring fogs revealed an army stretched out on the hills, resting.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Lazarillo de Tormes]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Lazarillo_de_Tormes]
The cold passed reluctantly from the earth, and the retiring fogs revealed an army stretched out on the hills, resting. As the landscape changed from brown to green, the army awakened, and began to tremble with eagerness at the noise of rumors. It cast its eyes upon the roads, which were growing from long troughs of liquid mud to proper thoroughfares. A river, amber-tinted in the shadow of its banks, purled at the army’s feet; and at night, when the stream had become of a sorrowful blackness, one could see across it the red, eyelike gleam of hostile camp-fires set in the low brows of distant hills.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Lazarillo de Tormes]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Lazarillo_de_Tormes]
A river, amber-tinted in the shadow of its banks, purled at the army’s feet; and at night, when the stream had become of a sorrowful blackness, one could see across it the red, eyelike gleam of hostile camp-fires set in the low brows of distant hills. Once a certain tall soldier developed virtues and went resolutely to wash a shirt. He came flying back from a brook waving his garment bannerlike. He was swelled with a tale he had heard from a reliable friend, who had heard it from a truthful cavalryman, who had heard it from his trustworthy brother, one of the orderlies at division headquarters.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Lazarillo de Tormes]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Lazarillo_de_Tormes]
He was swelled with a tale he had heard from a reliable friend, who had heard it from a truthful cavalryman, who had heard it from his trustworthy brother, one of the orderlies at division headquarters. He adopted the important air of a herald in red and gold. “We’re goin’ t’ move t’morrah—sure,” he said pompously to a group in the company street. “We’re goin’ ’way up the river, cut across, an’ come around in behint ’em.” To his attentive audience he drew a loud and elaborate plan of a very brilliant campaign.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Lazarillo de Tormes]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Lazarillo_de_Tormes]
“We’re goin’ ’way up the river, cut across, an’ come around in behint ’em.” To his attentive audience he drew a loud and elaborate plan of a very brilliant campaign. When he had finished, the blue-clothed men scattered into small arguing groups between the rows of squat brown huts. A negro teamster who had been dancing upon a cracker box with the hilarious encouragement of twoscore soldiers was deserted. He sat mournfully down.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Lazarillo de Tormes]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Lazarillo_de_Tormes]
He sat mournfully down. Smoke drifted lazily from a multitude of quaint chimneys. “It’s a lie! that’s all it is—a thunderin’ lie!” said another private loudly. His smooth face was flushed, and his hands were thrust sulkily into his trouser’s pockets.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Lazarillo de Tormes]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Lazarillo_de_Tormes]
His smooth face was flushed, and his hands were thrust sulkily into his trouser’s pockets. He took the matter as an affront to him. “I don’t believe the derned old army’s ever going to move. We’re set.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Lazarillo de Tormes]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Lazarillo_de_Tormes]
We’re set. I’ve got ready to move eight times in the last two weeks, and we ain’t moved yet.” The tall soldier felt called upon to defend the truth of a rumor he himself had introduced. He and the loud one came near to fighting over it. A corporal began to swear before the assemblage.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Lazarillo de Tormes]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Lazarillo_de_Tormes]
A corporal began to swear before the assemblage. He had just put a costly board floor in his house, he said. During the early spring he had refrained from adding extensively to the comfort of his environment because he had felt that the army might start on the march at any moment. Of late, however, he had been impressed that they were in a sort of eternal camp.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Lazarillo de Tormes]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Lazarillo_de_Tormes]
Of late, however, he had been impressed that they were in a sort of eternal camp. Many of the men engaged in a spirited debate. One outlined in a peculiarly lucid manner all the plans of the commanding general. He was opposed by men who advocated that there were other plans of campaign.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Lazarillo de Tormes]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Lazarillo_de_Tormes]
He was opposed by men who advocated that there were other plans of campaign. They clamored at each other, numbers making futile bids for the popular attention. Meanwhile, the soldier who had fetched the rumor bustled about with much importance. He was continually assailed by questions.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Lazarillo de Tormes]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Lazarillo_de_Tormes]
He was continually assailed by questions. “What’s up, Jim?” “Th’army’s goin’ t’ move.” “Ah, what yeh talkin’ about? How yeh know it is?” “Well, yeh kin b’lieve me er not, jest as yeh like. I don’t care a hang.” There was much food for thought in the manner in which he replied. He came near to convincing them by disdaining to produce proofs.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Lazarillo de Tormes]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Lazarillo_de_Tormes]
He came near to convincing them by disdaining to produce proofs. They grew much excited over it. There was a youthful private who listened with eager ears to the words of the tall soldier and to the varied comments of his comrades. After receiving a fill of discussions concerning marches and attacks, he went to his hut and crawled through an intricate hole that served it as a door.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Lazarillo de Tormes]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Lazarillo_de_Tormes]
After receiving a fill of discussions concerning marches and attacks, he went to his hut and crawled through an intricate hole that served it as a door. He wished to be alone with some new thoughts that had lately come to him. He lay down on a wide bunk that stretched across the end of the room. In the other end, cracker boxes were made to serve as furniture.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Lazarillo de Tormes]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Lazarillo_de_Tormes]
In the other end, cracker boxes were made to serve as furniture. They were grouped about the fireplace. A picture from an illustrated weekly was upon the log walls, and three rifles were paralleled on pegs. Equipments hung on handy projections, and some tin dishes lay upon a small pile of firewood.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Lazarillo de Tormes]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Lazarillo_de_Tormes]
Equipments hung on handy projections, and some tin dishes lay upon a small pile of firewood. A folded tent was serving as a roof. The sunlight, without, beating upon it, made it glow a light yellow shade. A small window shot an oblique square of whiter light upon the cluttered floor.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Lazarillo de Tormes]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Lazarillo_de_Tormes]
A small window shot an oblique square of whiter light upon the cluttered floor. The smoke from the fire at times neglected the clay chimney and wreathed into the room, and this flimsy chimney of clay and sticks made endless threats to set ablaze the whole establishment. The youth was in a little trance of astonishment. So they were at last going to fight.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Lazarillo de Tormes]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Lazarillo_de_Tormes]
So they were at last going to fight. On the morrow, perhaps, there would be a battle, and he would be in it. For a time he was obliged to labor to make himself believe. He could not accept with assurance an omen that he was about to mingle in one of those great affairs of the earth.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Lazarillo de Tormes]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Lazarillo_de_Tormes]
He could not accept with assurance an omen that he was about to mingle in one of those great affairs of the earth. He had, of course, dreamed of battles all his life—of vague and bloody conflicts that had thrilled him with their sweep and fire. In visions he had seen himself in many struggles. He had imagined peoples secure in the shadow of his eagle-eyed prowess.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Lazarillo de Tormes]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Lazarillo_de_Tormes]
He had imagined peoples secure in the shadow of his eagle-eyed prowess. But awake he had regarded battles as crimson blotches on the pages of the past. He had put them as things of the bygone with his thought-images of heavy crowns and high castles. There was a portion of the world’s history which he had regarded as the time of wars, but it, he thought, had been long gone over the horizon and had disappeared forever.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Lazarillo de Tormes]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Lazarillo_de_Tormes]
There was a portion of the world’s history which he had regarded as the time of wars, but it, he thought, had been long gone over the horizon and had disappeared forever. From his home his youthful eyes had looked upon the war in his own country with distrust. It must be some sort of a play affair. He had long despaired of witnessing a Greeklike struggle.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Lazarillo de Tormes]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Lazarillo_de_Tormes]
He had long despaired of witnessing a Greeklike struggle. Such would be no more, he had said. Men were better, or more timid. Secular and religious education had effaced the throat-grappling instinct, or else firm finance held in check the passions.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Lazarillo de Tormes]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Lazarillo_de_Tormes]
Secular and religious education had effaced the throat-grappling instinct, or else firm finance held in check the passions. He had burned several times to enlist. Tales of great movements shook the land. They might not be distinctly Homeric, but there seemed to be much glory in them.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Lazarillo de Tormes]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Lazarillo_de_Tormes]
They might not be distinctly Homeric, but there seemed to be much glory in them. He had read of marches, sieges, conflicts, and he had longed to see it all. His busy mind had drawn for him large pictures extravagant in color, lurid with breathless deeds. But his mother had discouraged him.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Lazarillo de Tormes]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Lazarillo_de_Tormes]
But his mother had discouraged him. She had affected to look with some contempt upon the quality of his war ardor and patriotism. She could calmly seat herself and with no apparent difficulty give him many hundreds of reasons why he was of vastly more importance on the farm than on the field of battle. She had had certain ways of expression that told him that her statements on the subject came from a deep conviction.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Lazarillo de Tormes]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Lazarillo_de_Tormes]
She had had certain ways of expression that told him that her statements on the subject came from a deep conviction. Moreover, on her side, was his belief that her ethical motive in the argument was impregnable. At last, however, he had made firm rebellion against this yellow light thrown upon the color of his ambitions. The newspapers, the gossip of the village, his own picturings, had aroused him to an uncheckable degree.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Lazarillo de Tormes]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Lazarillo_de_Tormes]
The newspapers, the gossip of the village, his own picturings, had aroused him to an uncheckable degree. They were in truth fighting finely down there. Almost every day the newspaper printed accounts of a decisive victory. One night, as he lay in bed, the winds had carried to him the clangoring of the church bell as some enthusiast jerked the rope frantically to tell the twisted news of a great battle.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Lazarillo de Tormes]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Lazarillo_de_Tormes]
One night, as he lay in bed, the winds had carried to him the clangoring of the church bell as some enthusiast jerked the rope frantically to tell the twisted news of a great battle. This voice of the people rejoicing in the night had made him shiver in a prolonged ecstasy of excitement. Later, he had gone down to his mother’s room and had spoken thus: “Ma, I’m going to enlist.” “Hen.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - La visita del inspector]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/La_visita_del_inspector]
AUTOR: J.B. Priestley CURSO/DEPARTAMENTO: Lengua 3º ESO Resumen en español (Wikipedia): Ha llegado un inspector -Llama el inspector- es una obra de teatro escrita por el dramaturgo John Boynton Priestley en el año 1946. Al igual que el libro "Tres piezas sobre el tiempo" esta obra está centrada en la reflexión acerca del problema del tiempo y de las preocupaciones sociales. Summary in English (Wikipedia): An Inspector Calls is a modern morality play and drawing room play written by English dramatist J.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - La visita del inspector]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/La_visita_del_inspector]
Summary in English (Wikipedia): An Inspector Calls is a modern morality play and drawing room play written by English dramatist J. Priestley. It was first performed in the Soviet Union in May 1945 and at the New Theatre in London the following year. It is one of Priestley's best-known works for the stage and is considered to be one of the classics of mid-20th century English theatre.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - La visita del inspector]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/La_visita_del_inspector]
It is one of Priestley's best-known works for the stage and is considered to be one of the classics of mid-20th century English theatre. The play's success and reputation were boosted by a successful revival by English director Stephen Daldry for the National Theatre in 1992 and a tour of the UK in 2011–2012..
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Bala para el recuerdo]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Maite_Carranza]
AUTOR: Maite Carranza CURSO/DEPARTAMENTO: Lengua 3º ESO Resumen en español (Wikipedia): Maite Carranza Gil-Dolz del Castellar es una escritora, guionista y profesora de guion española..
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Marianela]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Marianela_(novela)]
AUTOR: Benito Pérez Galdós CURSO/DEPARTAMENTO: Lengua 4º ESO Resumen en español (Wikipedia): Marianela es una novela del escritor español Benito Pérez Galdós publicada en 1878, cerrando el conjunto de sus novelas de tesis. En ella aparecen algunos personajes secundarios que luego serán protagonistas en el ciclo de las novelas españolas contemporáneas, como puede ser El doctor Centeno. Summary in English (Wikipedia): Marianela is a Spanish novel written by Benito Pérez Galdós in 1878. Several secondary characters appear in the novella that would become protagonists in his later novel cycle, Novelas españolas contemporáneas.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Marianela]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Marianela_(novela)]
Several secondary characters appear in the novella that would become protagonists in his later novel cycle, Novelas españolas contemporáneas. Fragmento del texto original (Project Gutenberg): *** START OF THE PROJECT GUTENBERG EBOOK 'ME AND NOBBLES' *** Produced by Al Haines [Frontispiece: NOBBLES WAS TIGHTLY GRASPED IN HIS HAND.] 'Me and Nobbles' By AMY LE FEUVRE Author of 'Probable Sons,' 'Teddy's Button,' 'Jill's Red Bag,' 'Odd,' 'His Little Daughter,' etc. London THE RELIGIOUS TRACT SOCIETY 4 Beuverie Street and 65 St. Paul's Churchyard, E.C.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Marianela]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Marianela_(novela)]
Paul's Churchyard, E.C. 1908 CONTENTS CHAPTER PROLOGUE I.--'MASTER MORTIMER' II.--'HE MAY COME TO-MORROW!' III.--THE BEAUTIFUL PICTURE IV.--HIS NEW FRIEND V.--NOBBLES' MISFORTUNE VI.--HIS FATHER VII.--HIS NEW HOME VIII.--A LETTER FROM ABROAD IX.--'SHE HAS LEFT US!' X.--'WE'RE GOING TO FIND A GOVERNESS! XI.--BOBBY'S VISITOR XII.--'A DELIGHTFUL TIME XIII.--THE WEDDING XIV.--'NEARLY DROWNED' XV.--THE OLD HOUSE AGAIN 'ME AND NOBBLES.' PROLOGUE. [_To be skipped by children if they like._] It was a very silent old house. Outside, the front windows stared gravely down upon the tidy drive with its rhododendron shrubberies, the well-kept lawn with the triangular beds, and the belt of gloomy fir trees edging the high brick wall that ran along the public road.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Marianela]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Marianela_(novela)]
Outside, the front windows stared gravely down upon the tidy drive with its rhododendron shrubberies, the well-kept lawn with the triangular beds, and the belt of gloomy fir trees edging the high brick wall that ran along the public road. The windows were always draped and curtained, and opened one foot at the top with monotonous regularity. No one was ever seen leaning out of them, or even pushing back the curtains to widen their view. There was a broad flight of steps, and a ponderous door which, when opened, disclosed a long hall, at the end of which was a gaily flowered conservatory.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Marianela]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Marianela_(novela)]
There was a broad flight of steps, and a ponderous door which, when opened, disclosed a long hall, at the end of which was a gaily flowered conservatory. Instinct made people tread gently upon the thick Turkey rugs that were laid upon the polished floor; there was a stillness in the house that seemed to chill one. If you peeped into the big dining-room, the portraits upon the wall eyed you with disapproval; the table, which was always laid with snowy-white cloth and shining silver, seemed severely austere and formal; the high back chairs and the massive sideboards bade you respect their age. The drawing-room was quite as awe-inspiring, for the blinds were nearly always down, and it had a musty unused scent telling you that its grandeur was not for daily use.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Marianela]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Marianela_(novela)]
The drawing-room was quite as awe-inspiring, for the blinds were nearly always down, and it had a musty unused scent telling you that its grandeur was not for daily use. The library was gloomier still. Its windows were of stained glass; books of the dingiest hue surrounded you; they lined the walls; and the furniture and carpet matched them in tone. Ghostly busts on pedestals, scientific machines, and a huge geographical and astronomical globe added to its gloom.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Marianela]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Marianela_(novela)]
Ghostly busts on pedestals, scientific machines, and a huge geographical and astronomical globe added to its gloom. The sun had a way of only hastily shining in when he could not help himself, and he left it till the last moment just before he went to bed. He was not fond of that room, and there was no one in the house that was. Then there was the morning room, and this was where old Mrs.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Marianela]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Marianela_(novela)]
Then there was the morning room, and this was where old Mrs. Egerton spent most of her day. She was a tall severe old lady with no sense of humour and a very strong will. She spent an hour after breakfast with her cook, for housekeeping was her hobby; then she sat at her table writing letters and doing her accounts till luncheon, after which she always went for a drive.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Marianela]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Marianela_(novela)]
She spent an hour after breakfast with her cook, for housekeeping was her hobby; then she sat at her table writing letters and doing her accounts till luncheon, after which she always went for a drive. In the evening after dinner she read the paper or some solid book, knitted, and retired early to bed. Her daughter, Miss Anna Egerton, was very like her, only she was seldom seen indoors. She was full of good works, and was never idle, for she had more business than she could possibly get through, and her days were so crowded that meals seemed quite an effort.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Marianela]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Marianela_(novela)]
She was full of good works, and was never idle, for she had more business than she could possibly get through, and her days were so crowded that meals seemed quite an effort. The man of the house, Mrs. Egerton's son, was also always out, and when at home spent his leisure moments in his smoking-room. London claimed most of his time, for he was in a government office, and went to and fro by train, thinking nothing of the hours spent twice a day in a railway carriage.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Marianela]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Marianela_(novela)]
London claimed most of his time, for he was in a government office, and went to and fro by train, thinking nothing of the hours spent twice a day in a railway carriage. 'A very dull house indeed,' a lady visitor thought at the end of her first day there; and yet, in spite of its quietness, there were just a few indications of another element that puzzled her. Once she heard a patter of childish feet along the corridor past her door, but that was very early in the morning before she was properly awake, so she thought she must be dreaming. Then, in a secluded path in the shrubberies, she came across a child's glove and a toy watering-can, and as she was going downstairs to dinner, and was passing a broad staircase window, she noticed upon its broad ledge a little bunch of daisies.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Marianela]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Marianela_(novela)]
Then, in a secluded path in the shrubberies, she came across a child's glove and a toy watering-can, and as she was going downstairs to dinner, and was passing a broad staircase window, she noticed upon its broad ledge a little bunch of daisies. She looked at them and took them up in her hand. She fancied, as she noted the droop of their stalks, that she could see the impress still upon them of a hot, childish grasp, and as she mused, she distinctly heard a childish chuckle of laughter not far away. 'Is your house haunted?' she asked Miss Egerton at dinner.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Marianela]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Marianela_(novela)]
'Is your house haunted?' she asked Miss Egerton at dinner. 'Indeed it is not. Why do you ask?' 'There is no child in the house is there?' 'Yes,' replied Miss Egerton, 'there is Vera's child.' The visitor could not suppress her astonishment, and Mrs. Egerton, noting it, said with extra severity: 'I like children to be kept in their proper place.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Marianela]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Marianela_(novela)]
Egerton, noting it, said with extra severity: 'I like children to be kept in their proper place. He has a good nurse, who looks after him entirely. And I am thankful to say that the nurseries are at the top of the house, so we are not being continually reminded of his presence.' 'He must be a very quiet child.' There was no response. When Miss Egerton was alone with her friend she gave her a little more information.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Marianela]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Marianela_(novela)]
When Miss Egerton was alone with her friend she gave her a little more information. 'When Vera went abroad with her husband her child was only a few months old, and very delicate, so she was advised to leave him behind. She sent him here at once, without first asking mother's permission to do so, and mother did not like it. We do not care for children; but he is no trouble.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Marianela]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Marianela_(novela)]
We do not care for children; but he is no trouble. Mother visits the nurseries every morning and sees to his comfort and health. When poor Vera died she determined to keep him for good and all. His father never writes to us, or shows the slightest interest in his child.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Marianela]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Marianela_(novela)]
His father never writes to us, or shows the slightest interest in his child. We don't know in which quarter of the globe he is. Of course a child in a house is rather a nuisance, but in another year or two mother means to send him to a boarding-school. 'A child in the house.' The words rang through the visitor's heart and brain.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Marianela]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Marianela_(novela)]
'A child in the house.' The words rang through the visitor's heart and brain. She began to listen for the faint tokens of the little one's presence. She meditated a raid upon the nursery, and a sally forth from it with the child into the old garden below, where she and he would enjoy laughter and play together. But a telegram called her suddenly away, and the quiet of the house and garden remained undisturbed.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Marianela]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Marianela_(novela)]
But a telegram called her suddenly away, and the quiet of the house and garden remained undisturbed. The footsteps still pattered at intervals; the hushed little voice and gurgles of innocent laughter still echoed from distant corners. For the child in the house was not a ghost, and his life is the one of which I am about to tell you. Chapter I.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Marianela]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Marianela_(novela)]
Chapter I. 'MASTER MORTIMER.' He was known by the name of 'the Child' by his relations, but his nurse called him Master Bobby. He would say if he were asked himself: 'My name is Robert Stuart Allonby.' And he would raise a pair of wonderful brown eyes as he spoke, in anxious doubt as to whether his name would be liked. Bobby showed a good deal of anxiety about different things.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Marianela]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Marianela_(novela)]
Bobby showed a good deal of anxiety about different things. His favourite sentence was always, 'I wonder, Nurse ----' and very often, noting the impatient frown on his nurse's face, he would stop there, and turn away to his favourite corner in the window-seat, which he shared with 'Nobbles,' the comfort of his life. Bobby was a very small boy, but a big thinker, and he would have liked to be a big talker, but grown-up people were not interested in what he had to say. So he talked in a rapid undertone to 'Nobbles,' who always understood, and who smiled perpetually into the earnest little face of his master.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Marianela]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Marianela_(novela)]
So he talked in a rapid undertone to 'Nobbles,' who always understood, and who smiled perpetually into the earnest little face of his master. 'Nobbles' had been given to him a very long time ago by a sailor-brother of Nurse's, who came to tea at certain periods, and who related the most wonderful stories of foreign parts. Jane, th.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Bodas de sangre]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Bodas_de_sangre]
AUTOR: Federico García Lorca CURSO/DEPARTAMENTO: Lengua 4º ESO Resumen en español (Wikipedia): Bodas de sangre es una tragedia en verso y en prosa del escritor español Federico García Lorca, escrita en el año 1931. Se estrenó el 8 de marzo de 1933 en el Teatro Beatriz de Madrid por la Compañía de Josefina Díaz y Manuel Collado y escenografía de Santiago Ontañón. En 1938 fue llevada al cine por Edmundo Guibourg, con Margarita Xirgu como protagonista. Summary in English (Wikipedia): Blood Wedding is a tragedy by Spanish dramatist Federico García Lorca.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Bodas de sangre]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Bodas_de_sangre]
Summary in English (Wikipedia): Blood Wedding is a tragedy by Spanish dramatist Federico García Lorca. It was written in 1932 and first performed at Teatro Beatriz in Madrid in March 1933, then later that year in Buenos Aires, Argentina..
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Historia de una escalera]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Historia_de_una_escalera]
AUTOR: Antonio Buero Vallejo CURSO/DEPARTAMENTO: Lengua 4º ESO Resumen en español (Wikipedia): Historia de una escalera es una obra de teatro de Antonio Buero Vallejo, por la que recibió el Premio Lope de Vega. Se estrenó en el Teatro Español de Madrid el 14 de octubre de 1949. En ella se analiza la sociedad española, con todas sus mentiras, a través de la vecindad de una escalera. El tema principal de la obra es la frustración individual y el amor entre jóvenes.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Historia de una escalera]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Historia_de_una_escalera]
El tema principal de la obra es la frustración individual y el amor entre jóvenes. Nadie es feliz, todos son egoístas, se perpetúa la propia miseria por el egoísmo que desemboca en infelicidad..
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - La mecánica del corazón]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/La_mecánica_del_corazón]
AUTOR: Mathías Malzieu CURSO/DEPARTAMENTO: Lengua 4º ESO Resumen en español (Wikipedia): La mecánica del corazón es un libro publicado en 2007 y escrito por Mathias Malzieu, basado en un álbum conceptual de su banda. El libro tuvo grandes ventas en Francia. Summary in English (Wikipedia): Jack and the Cuckoo-Clock Heart is a 2013 French animated musical romantic fantasy film based on the novel La Mécanique du cœur written by musician Mathias Malzieu and the concept album by French rock band Dionysos, which he is the frontman for and who also composed the film's music..
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Donde surgen las sombras]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/David_Lozano_Garbala]
AUTOR: David Lozano CURSO/DEPARTAMENTO: Lengua 4º ESO Resumen en español (Wikipedia): David Lozano Garbala es un escritor de literatura infantil y juvenil. Ganó el Premio Gran Angular por su novela Donde surgen las sombras..
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - ¿Qué pasa en tu cabeza? El cerebro y la neurociencia]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Neurociencia]
AUTOR: Sara Capogrossi y Simone Macrì CURSO/DEPARTAMENTO: Biología y Geología 3º ESO Resumen en español (Wikipedia): La neurociencia es una disciplina científica que estudia el sistema nervioso y todos sus aspectos: por ejemplo, estructura, función, desarrollo ontogenético y filogenético, bioquímica, farmacología y patología, y cómo sus diferentes elementos interactúan, dando lugar a las bases biológicas de la cognición y la conducta. Summary in English (Wikipedia): Neuroscience is the scientific study of the nervous system, its functions, and its disorders. It is a multidisciplinary science that combines physiology, anatomy, molecular biology, developmental biology, cytology, psychology, physics, computer science, chemistry, medicine, statistics, and mathematical modeling to understand the fundamental and emergent properties of neurons, glia, and neural circuits. The understanding of the biological basis of learning, memory, behavior, perception, and consciousness has been described by Eric Kandel as the "epic challenge" of the biological sciences..
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - ¿Qué pasa en tu cabeza? El cerebro y la neurociencia]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Neurociencia]
The understanding of the biological basis of learning, memory, behavior, perception, and consciousness has been described by Eric Kandel as the "epic challenge" of the biological sciences..
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Memorias ahogadas]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Embalse]
AUTOR: Jairo Marcos Pérez CURSO/DEPARTAMENTO: Biología y Geología / Ciencias Aplicadas Resumen en español (Wikipedia): Un embalse es un cuerpo de agua formado por una construcción en el lecho de un río o arroyo que cierra parcial o totalmente su cauce. La construcción del embalse puede ocurrir por causas naturales como, por ejemplo, el derrumbe de una ladera en un tramo estrecho del río o arroyo, la acumulación de placas de hielo o las construcciones hechas por los castores, y por obras construidas por el ser humano para tal fin, como son las presas..
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Vivir con el río. Gestión del riesgo de inundación]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Gestión_del_riesgo_de_inundación]
AUTOR: Rubén Ladrera, Francesc La Roca, Joserra Díez CURSO/DEPARTAMENTO: Ciencias de la Tierra 2º Bach. Summary in English (Wikipedia): Flood management or flood control are methods used to reduce or prevent the detrimental effects of flood waters. Flooding can be caused by a mix of both natural processes, such as extreme weather upstream, and human changes to waterbodies and runoff. Flood management methods can be either of the structural type and of the non-structural type.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Vivir con el río. Gestión del riesgo de inundación]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Gestión_del_riesgo_de_inundación]
Flood management methods can be either of the structural type and of the non-structural type. Structural methods hold back floodwaters physically, while non-structural methods do not. Building hard infrastructure to prevent flooding, such as flood walls, is effective at managing flooding. However, it is best practice within landscape engineering to rely more on soft infrastructure and natural systems, such as marshes and flood plains, for handling the increase in water..
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Vivir con el río. Gestión del riesgo de inundación]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Gestión_del_riesgo_de_inundación]
However, it is best practice within landscape engineering to rely more on soft infrastructure and natural systems, such as marshes and flood plains, for handling the increase in water..
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - La Rioja y sus pueblos entre cuentos]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/La_Rioja]
AUTOR: Ainara G. Álava, S.H. López-Pastor CURSO/DEPARTAMENTO: Administrativo 1º FPGB SAD Resumen en español (Wikipedia): La Rioja puede referirse a:La Rioja (Argentina), ciudad de la Argentina; Provincia de La Rioja (Argentina), unidad federal argentina; La Rioja (España), comunidad autónoma española; La Rioja (Cuevas del Almanzora), pedanía de la provincia de Almería, España; La Rioja (periódico), diario de noticias de La Rioja, España..
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - ¿Quién se ha llevado mi queso?]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/¿Quién_se_ha_llevado_mi_queso%3F]
AUTOR: Spencer Johnson CURSO/DEPARTAMENTO: Comercio y Márketing 1 ACO Resumen en español (Wikipedia): ¿Quién se ha llevado mi queso? Una manera sorprendente de afrontar el cambio en el trabajo y en la vida privada, publicado en 1998, es un libro de motivación escrito por el estadounidense Spencer Johnson en el estilo de una parábola y alegoria. Summary in English (Wikipedia): Who Moved My Cheese? An Amazing Way to Deal with Change in Your Work and in Your Life is a 1998 motivational business fable by Spencer Johnson about change in work and life. The book is written as a parable about two mice and two "Littlepeople" during their hunt for cheese. A New York Times business bestseller upon release, Who Moved My Cheese? remained on the list for almost five years and spent over 200 weeks on Publishers Weekly's hardcover nonfiction list.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - ¿Quién se ha llevado mi queso?]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/¿Quién_se_ha_llevado_mi_queso%3F]
A New York Times business bestseller upon release, Who Moved My Cheese? remained on the list for almost five years and spent over 200 weeks on Publishers Weekly's hardcover nonfiction list. As of 2018, it has sold almost 30 million copies worldwide in 37 languages and remains one of the best-selling business books..
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Endurance, la prisión blanca]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Expedición_Endurance]
AUTOR: Alfred Lansing CURSO/DEPARTAMENTO: Geografía e Historia Resumen en español (Wikipedia): La Expedición Imperial Transantártica (1914-1917), también conocida como Expedición Endurance, fue la última gran expedición de la edad heroica de la exploración de la Antártida. Diseñada por Ernest Shackleton, aspiraba a ser la primera en atravesar por tierra el continente antártico. Después de que en 1911 Roald Amundsen llegara al polo sur, Shackleton declaró que la travesía del continente era el «único gran objetivo principal de los viajes antárticos». La distancia a recorrer era de unos 2900 kilómetros, y la mitad del trayecto, entre el mar de Weddell y el polo sur, aún estaba sin explorar.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Endurance, la prisión blanca]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Expedición_Endurance]
La distancia a recorrer era de unos 2900 kilómetros, y la mitad del trayecto, entre el mar de Weddell y el polo sur, aún estaba sin explorar. La expedición no consiguió cumplir este propósito, pero es recordada como una historia épica de heroísmo y supervivencia..
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Maus]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Maus]
AUTOR: Art Spiegelman CURSO/DEPARTAMENTO: Geografía e Historia Resumen en español (Wikipedia): Maus: Relato de un superviviente es una novela gráfica completada en 1991 por el historietista estadounidense Art Spiegelman. Se trata de un cómic alternativo publicado por entregas entre 1980 y 1991 en la revista Raw, una publicación vanguardista de cómics al frente de la cual estaban Spiegelman y Françoise Mouly. La obra, de casi 300 páginas, se publicó en dos partes: Mi padre sangra historia y Y allí empezaron mis problemas, unidas posteriormente en un único volumen. La historia se desarrolla a partir de las experiencias del propio autor y las entrevistas a su padre, que narra su vida como judío polaco y superviviente del Holocausto.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Maus]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Maus]
La historia se desarrolla a partir de las experiencias del propio autor y las entrevistas a su padre, que narra su vida como judío polaco y superviviente del Holocausto. El libro hace uso de técnicas postmodernistas y emplea recursos convencionales, propios de las fábulas clásicas, al representar a los distintos grupos humanos como diferentes tipos de animales: los judíos son ratones, los alemanes son gatos, los polacos no judíos aparecen como cerdos, etc. Maus es un libro de memorias, biográfico, histórico, autobiográfico e incluso podría decirse que es una mezcla de géneros. Summary in English (Wikipedia): Maus, often published as Maus: A Survivor's Tale, is a graphic novel by American cartoonist Art Spiegelman, serialized from 1980 to 1991.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Maus]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Maus]
Summary in English (Wikipedia): Maus, often published as Maus: A Survivor's Tale, is a graphic novel by American cartoonist Art Spiegelman, serialized from 1980 to 1991. It depicts Spiegelman interviewing his father about his experiences as a Polish Jew and Holocaust survivor. The work employs postmodern techniques, and represents Jews as mice, Germans as cats and Poles as pigs. Critics have classified Maus as memoir, biography, history, fiction, autobiography, or a mix of genres.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Maus]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Maus]
Critics have classified Maus as memoir, biography, history, fiction, autobiography, or a mix of genres. In 1992, it became the first graphic novel to win a Pulitzer Prize..
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Persépolis]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Persépolis_(cómic)]
AUTOR: Marjane Satrapi CURSO/DEPARTAMENTO: Geografía e Historia Summary in English (Wikipedia): Persepolis is a series of autobiographical graphic novels by Marjane Satrapi that depict her childhood and early adult years in Iran and Austria during and after the Islamic Revolution. The title Persepolis is a reference to the ancient capital of the Persian Empire. Originally published in French, Persepolis has been translated to many other languages. As of 2018, it has sold more than 2 million copies worldwide..
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Persépolis]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Persépolis_(cómic)]
As of 2018, it has sold more than 2 million copies worldwide..
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - Siete historias para la infanta Margarita]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Miguel_Fernández-Pacheco]
AUTOR: Miguel Fernández-Pacheco CURSO/DEPARTAMENTO: Geografía e Historia Resumen en español (Wikipedia): Miguel Fernández-Pacheco es escritor, diseñador gráfico, ilustrador, profesor titular de ilustración en la Facultad de Bellas Artes de la Universidad de Salamanca. Se le cita también como Miguel Ángel Pacheco. En la actualidad se dedica sobre todo a la literatura y a la edición de su obra, que cuenta con más de 25 novelas..
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - El Principito]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/El_principito]
AUTOR: Antoine de Saint-Exupéry CURSO/DEPARTAMENTO: Filosofía 1º Bach. Resumen en español (Wikipedia): El principito es una novela corta y la obra más famosa del escritor y aviador francés Antoine de Saint-Exupéry (1900-1944). Summary in English (Wikipedia): The Little Prince is a novella written and illustrated by French writer and aviator Antoine de Saint-Exupéry. It was first published in English and French in the United States by Reynal & Hitchcock in April 1943 and was published posthumously in France following liberation; Saint-Exupéry's works had been banned by the Vichy Regime.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - El Principito]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/El_principito]
It was first published in English and French in the United States by Reynal & Hitchcock in April 1943 and was published posthumously in France following liberation; Saint-Exupéry's works had been banned by the Vichy Regime. The story a young prince who visits various planets, including Earth, and addresses themes of loneliness, friendship, love, and loss. Despite its style as a children's book, The Little Prince makes observations about life, adults, and human nature..
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - El escarabajo de oro]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/El_escarabajo_de_oro]
AUTOR: Edgar Allan Poe CURSO/DEPARTAMENTO: Filosofía 1º Bach. Resumen en español (Wikipedia): El escarabajo de oro es un cuento del escritor estadounidense Edgar Allan Poe. Fue publicado por primera vez en junio de 1843 en el Philadelphia Dollar Newspaper, después de que Poe ganase un concurso de relatos cortos convocado por el propio periódico, que además estaba premiado con 100 dólares. Su lenguaje es sencillo pero con muchas alusiones a obras de otros autores, a citas de autoridad y a criptogramas.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - El escarabajo de oro]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/El_escarabajo_de_oro]
Su lenguaje es sencillo pero con muchas alusiones a obras de otros autores, a citas de autoridad y a criptogramas. Summary in English (Wikipedia): "The Gold-Bug" is a short story by American writer Edgar Allan Poe published in 1843. The plot follows William Legrand, who becomes fixated on an unusual gold-colored bug that he has discovered. His servant Jupiter fears that Legrand is going insane and goes to Legrand's friend, an unnamed narrator who agrees to visit his old friend.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - El escarabajo de oro]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/El_escarabajo_de_oro]
His servant Jupiter fears that Legrand is going insane and goes to Legrand's friend, an unnamed narrator who agrees to visit his old friend. Legrand pulls the other two into an adventure after deciphering a secret message that will lead to a buried treasure. Fragmento del texto original (Project Gutenberg): *** START OF THE PROJECT GUTENBERG EBOOK THE WORKS OF EDGAR ALLAN POE — VOLUME 1 *** The Works of Edgar Allan Poe by Edgar Allan Poe The Raven Edition Contents PREFACE LIFE OF POE DEATH OF POE THE UNPARALLELED ADVENTURES OF ONE HANS PFAALL THE GOLD-BUG FOUR BEASTS IN ONE—THE HOMO-CAMELEOPARD THE MURDERS IN THE RUE MORGUE THE MYSTERY OF MARIE ROGET.(*1) THE BALLOON-HOAX MS. FOUND IN A BOTTLE THE OVAL PORTRAIT EDGAR ALLAN POE AN APPRECIATION Caught from some unhappy master whom unmerciful Disaster Followed fast and followed faster till his songs one burden bore— Till the dirges of his Hope that melancholy burden bore Of “never—never more!” This stanza from “The Raven” was recommended by James Russell Lowell as an inscription upon the Baltimore monument which marks the resting place of Edgar Allan Poe, the most interesting and original figure in American letters.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - El escarabajo de oro]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/El_escarabajo_de_oro]
FOUND IN A BOTTLE THE OVAL PORTRAIT EDGAR ALLAN POE AN APPRECIATION Caught from some unhappy master whom unmerciful Disaster Followed fast and followed faster till his songs one burden bore— Till the dirges of his Hope that melancholy burden bore Of “never—never more!” This stanza from “The Raven” was recommended by James Russell Lowell as an inscription upon the Baltimore monument which marks the resting place of Edgar Allan Poe, the most interesting and original figure in American letters. And, to signify that peculiar musical quality of Poe’s genius which inthralls every reader, Mr. Lowell suggested this additional verse, from the “Haunted Palace”: And all with pearl and ruby glowing Was the fair palace door, Through which came flowing, flowing, flowing, And sparkling ever more, A troop of Echoes, whose sweet duty Was but to sing, In voices of surpassing beauty, The wit and wisdom of their king. Born in poverty at Boston, January 19, 1809, dying under painful circumstances at Baltimore, October 7, 1849, his whole literary career of scarcely fifteen years a pitiful struggle for mere subsistence, his memory malignantly misrepresented by his earliest biographer, Griswold, how completely has truth at last routed falsehood and how magnificently has Poe come into his own.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - El escarabajo de oro]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/El_escarabajo_de_oro]
Born in poverty at Boston, January 19, 1809, dying under painful circumstances at Baltimore, October 7, 1849, his whole literary career of scarcely fifteen years a pitiful struggle for mere subsistence, his memory malignantly misrepresented by his earliest biographer, Griswold, how completely has truth at last routed falsehood and how magnificently has Poe come into his own. For “The Raven,” first published in 1845, and, within a few months, read, recited and parodied wherever the English language was spoken, the half-starved poet received $10! Less than a year later his brother poet, N. Willis, issued this touching appeal to the admirers of genius on behalf of the neglected author, his dying wife and her devoted mother, then living under very straitened circumstances in a little cottage at Fordham, N. Y.: “Here is one of the finest scholars, one of the most original men of genius, and one of the most industrious of the literary profession of our country, whose temporary suspension of labor, from bodily illness, drops him immediately to a level with the common objects of public charity.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - El escarabajo de oro]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/El_escarabajo_de_oro]
Y.: “Here is one of the finest scholars, one of the most original men of genius, and one of the most industrious of the literary profession of our country, whose temporary suspension of labor, from bodily illness, drops him immediately to a level with the common objects of public charity. There is no intermediate stopping-place, no respectful shelter, where, with the delicacy due to genius and culture, he might secure aid, till, with returning health, he would resume his labors, and his unmortified sense of independence.” And this was the tribute paid by the American public to the master who had given to it such tales of conjuring charm, of witchery and mystery as “The Fall of the House of Usher” and “Ligeia”; such fascinating hoaxes as “The Unparalleled Adventure of Hans Pfaall,” “MSS. Found in a Bottle,” “A Descent Into a Maelstrom” and “The Balloon-Hoax”; such tales of conscience as “William Wilson,” “The Black Cat” and “The Tell-tale Heart,” wherein the retributions of remorse are portrayed with an awful fidelity; such tales of natural beauty as “The Island of the Fay” and “The Domain of Arnheim”; such marvellous studies in ratiocination as the “Gold-bug,” “The Murders in the Rue Morgue,” “The Purloined Letter” and “The Mystery of Marie Roget,” the latter, a recital of fact, demonstrating the author’s wonderful capability of correctly analyzing the mysteries of the human mind; such tales of illusion and banter as “The Premature Burial” and “The System of Dr. Tarr and Professor Fether”; such bits of extravaganza as “The Devil in the Belfry” and “The Angel of the Odd”; such tales of adventure as “The Narrative of Arthur Gordon Pym”; such papers of keen criticism and review as won for Poe the enthusiastic admiration of Charles Dickens, although they made him many enemies among the over-puffed minor American writers so mercilessly exposed by him; such poems of beauty and melody as “The Bells,” “The Haunted Palace,” “Tamerlane,” “The City in the Sea” and “The Raven.” What delight for the jaded senses of the reader is this enchanted domain of wonder-pieces! What an atmosphere of beauty, music, color! What resources of imagination, construction, analysis and absolute art! One might almost sympathize with Sarah Helen Whitman, who, confessing to a half faith in the old superstition of the significance of anagrams, found, in the transposed letters of Edgar Poe’s name, the words “a God-peer.” His mind, she says, was indeed a “Haunted Palace,” echoing to the footfalls of angels and demons.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - El escarabajo de oro]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/El_escarabajo_de_oro]
Tarr and Professor Fether”; such bits of extravaganza as “The Devil in the Belfry” and “The Angel of the Odd”; such tales of adventure as “The Narrative of Arthur Gordon Pym”; such papers of keen criticism and review as won for Poe the enthusiastic admiration of Charles Dickens, although they made him many enemies among the over-puffed minor American writers so mercilessly exposed by him; such poems of beauty and melody as “The Bells,” “The Haunted Palace,” “Tamerlane,” “The City in the Sea” and “The Raven.” What delight for the jaded senses of the reader is this enchanted domain of wonder-pieces! What an atmosphere of beauty, music, color! What resources of imagination, construction, analysis and absolute art! One might almost sympathize with Sarah Helen Whitman, who, confessing to a half faith in the old superstition of the significance of anagrams, found, in the transposed letters of Edgar Poe’s name, the words “a God-peer.” His mind, she says, was indeed a “Haunted Palace,” echoing to the footfalls of angels and demons. “No man,” Poe himself wrote, “has recorded, no man has dared to record, the wonders of his inner life.” In these twentieth century days—of lavish recognition—artistic, popular and material—of genius, what rewards might not a Poe claim! Edgar’s father, a son of General David Poe, the American revolutionary patriot and friend of Lafayette, had married Mrs. Hopkins, an English actress, and, the match meeting with parental disapproval, had himself taken to the stage as a profession. Notwithstanding Mrs.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - El escarabajo de oro]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/El_escarabajo_de_oro]
Notwithstanding Mrs. Poe’s beauty and talent the young couple had a sorry struggle for existence. When Edgar, at the age of two years, was orphaned, the family was in the utmost destitution. Apparently the future poet was to be cast upon the world homeless and friendless.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - El escarabajo de oro]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/El_escarabajo_de_oro]
Apparently the future poet was to be cast upon the world homeless and friendless. But fate decreed that a few glimmers of sunshine were to illumine his life, for the little fellow was adopted by John Allan, a wealthy merchant of Richmond, Va. A brother and sister, the remaining children, were cared for by others. In his new home Edgar found all the luxury and advantages money could provide.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - El escarabajo de oro]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/El_escarabajo_de_oro]
In his new home Edgar found all the luxury and advantages money could provide. He was petted, spoiled and shown off to strangers. In Mrs. Allan he found all the affection a childless wife could bestow.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - El escarabajo de oro]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/El_escarabajo_de_oro]
Allan he found all the affection a childless wife could bestow. Allan took much pride in the captivating, precocious lad. At the age of five the boy recited, with fine effect, passages of English poetry to the visitors at the Allan house. From his eighth to his thirteenth year he attended the Manor House school, at Stoke-Newington, a suburb of London.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - El escarabajo de oro]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/El_escarabajo_de_oro]
From his eighth to his thirteenth year he attended the Manor House school, at Stoke-Newington, a suburb of London. It was the Rev. Bransby, head of the school, whom Poe so quaintly portrayed in “William Wilson.” Returning to Richmond in 1820 Edgar was sent to the school of Professor Joseph H. Clarke.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - El escarabajo de oro]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/El_escarabajo_de_oro]
Clarke. He proved an apt pupil. Years afterward Professor Clarke thus wrote: “While the other boys wrote mere mechanical verses, Poe wrote genuine poetry; the boy was a born poet. As a scholar he was ambitious to excel.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - El escarabajo de oro]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/El_escarabajo_de_oro]
As a scholar he was ambitious to excel. He was remarkable for self-respect, without haughtiness. He had a sensitive and tender heart and would do anything for a friend. His nature was entirely free from selfishness.” At the age of seventeen Poe entered the University of Virginia at Charlottesville.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - El escarabajo de oro]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/El_escarabajo_de_oro]
His nature was entirely free from selfishness.” At the age of seventeen Poe entered the University of Virginia at Charlottesville. He left that institution after one session. Official records prove that he was not expelled. On the contrary, he gained a creditable record as a student, although it is admitted that he contracted debts and had “an ungovernable passion for card-playing.” These debts may have led to his quarrel with Mr.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - El escarabajo de oro]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/El_escarabajo_de_oro]
On the contrary, he gained a creditable record as a student, although it is admitted that he contracted debts and had “an ungovernable passion for card-playing.” These debts may have led to his quarrel with Mr. Allan which eventually compelled him to make his.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - The Adventures of Tom Sawyer]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Las_aventuras_de_Tom_Sawyer]
AUTOR: Mark Twain CURSO/DEPARTAMENTO: Inglés 1º ESO Resumen en español (Wikipedia): Las aventuras de Tom Sawyer es una novela del autor estadounidense Mark Twain publicada entre 1876 y 1878, actualmente considerada una obra maestra de la literatura. Relata las aventuras de la infancia de Tom Sawyer, un niño que crece en el período anterior a la Guerra de Secesión en «St. Petersburg», una población ficticia, de la costa del río Misisipi inspirada en Hannibal (Missouri) , donde creció el autor. Summary in English (Wikipedia): The Adventures of Tom Sawyer is a novel by Mark Twain published on June 9, 1876, about a boy, Tom Sawyer, growing up along the Mississippi River.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - The Adventures of Tom Sawyer]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Las_aventuras_de_Tom_Sawyer]
Summary in English (Wikipedia): The Adventures of Tom Sawyer is a novel by Mark Twain published on June 9, 1876, about a boy, Tom Sawyer, growing up along the Mississippi River. It is set in the 1830s–1840s in the town of St. Petersburg, which is based on Hannibal, Missouri, where Twain lived as a boy. In the novel, Sawyer has several adventures, often with his friend Huckleberry Finn.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - The Adventures of Tom Sawyer]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Las_aventuras_de_Tom_Sawyer]
In the novel, Sawyer has several adventures, often with his friend Huckleberry Finn. Originally a commercial failure, the book ended up being the best-selling of Twain's works during his lifetime. Fragmento del texto original (Project Gutenberg): *** START OF THE PROJECT GUTENBERG EBOOK THE ADVENTURES OF TOM SAWYER, COMPLETE *** THE ADVENTURES OF TOM SAWYER By Mark Twain (Samuel Langhorne Clemens) CONTENTS CHAPTER I. Y-o-u-u Tom—Aunt Polly Decides Upon her Duty—Tom Practices Music—The Challenge—A Private Entrance CHAPTER II.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - The Adventures of Tom Sawyer]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Las_aventuras_de_Tom_Sawyer]
Y-o-u-u Tom—Aunt Polly Decides Upon her Duty—Tom Practices Music—The Challenge—A Private Entrance CHAPTER II. Strong Temptations—Strategic Movements—The Innocents Beguiled CHAPTER III. Tom as a General—Triumph and Reward—Dismal Felicity—Commission and Omission CHAPTER IV. Mental Acrobatics—Attending Sunday—School—The Superintendent—“Showing off”—Tom Lionized CHAPTER V.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - The Adventures of Tom Sawyer]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Las_aventuras_de_Tom_Sawyer]
Mental Acrobatics—Attending Sunday—School—The Superintendent—“Showing off”—Tom Lionized CHAPTER V. A Useful Minister—In Church—The Climax CHAPTER VI. Self-Examination—Dentistry—The Midnight Charm—Witches and Devils—Cautious Approaches—Happy Hours CHAPTER VII. A Treaty Entered Into—Early Lessons—A Mistake Made CHAPTER VIII.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - The Adventures of Tom Sawyer]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Las_aventuras_de_Tom_Sawyer]
A Treaty Entered Into—Early Lessons—A Mistake Made CHAPTER VIII. Tom Decides on his Course—Old Scenes Re-enacted CHAPTER IX. A Solemn Situation—Grave Subjects Introduced—Injun Joe Explains CHAPTER X. The Solemn Oath—Terror Brings Repentance—Mental Punishment CHAPTER XI.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - The Adventures of Tom Sawyer]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Las_aventuras_de_Tom_Sawyer]
The Solemn Oath—Terror Brings Repentance—Mental Punishment CHAPTER XI. Muff Potter Comes Himself—Tom’s Conscience at Work CHAPTER XII. Tom Shows his Generosity—Aunt Polly Weakens CHAPTER XIII. The Young Pirates—Going to the Rendezvous—The Camp—Fire Talk CHAPTER XIV.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - The Adventures of Tom Sawyer]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Las_aventuras_de_Tom_Sawyer]
The Young Pirates—Going to the Rendezvous—The Camp—Fire Talk CHAPTER XIV. Camp-Life—A Sensation—Tom Steals Away from Camp CHAPTER XV. Tom Reconnoiters—Learns the Situation—Reports at Camp CHAPTER XVI. A Day’s Amusements—Tom Reveals a Secret—The Pirates take a Lesson—A Night Surprise—An Indian War CHAPTER XVII.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - The Adventures of Tom Sawyer]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Las_aventuras_de_Tom_Sawyer]
A Day’s Amusements—Tom Reveals a Secret—The Pirates take a Lesson—A Night Surprise—An Indian War CHAPTER XVII. Memories of the Lost Heroes—The Point in Tom’s Secret CHAPTER XVIII. Tom’s Feelings Investigated—Wonderful Dream—Becky Thatcher Overshadowed—Tom Becomes Jealous—Black Revenge CHAPTER XIX. Tom Tells the Truth CHAPTER XX.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - The Adventures of Tom Sawyer]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Las_aventuras_de_Tom_Sawyer]
Tom Tells the Truth CHAPTER XX. Becky in a Dilemma—Tom’s Nobility Asserts Itself CHAPTER XXI. Youthful Eloquence—Compositions by the Young Ladies—A Lengthy Vision—The Boy’s Vengeance Satisfied CHAPTER XXII. Tom’s Confidence Betrayed—Expects Signal Punishment CHAPTER XXIII.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - The Adventures of Tom Sawyer]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Las_aventuras_de_Tom_Sawyer]
Tom’s Confidence Betrayed—Expects Signal Punishment CHAPTER XXIII. Old Muff’s Friends—Muff Potter in Court—Muff Potter Saved CHAPTER XXIV. Tom as the Village Hero—Days of Splendor and Nights of Horror—Pursuit of Injun Joe CHAPTER XXV. About Kings and Diamonds—Search for the Treasure—Dead People and Ghosts CHAPTER XXVI.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - The Adventures of Tom Sawyer]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Las_aventuras_de_Tom_Sawyer]
About Kings and Diamonds—Search for the Treasure—Dead People and Ghosts CHAPTER XXVI. The Haunted House—Sleepy Ghosts—A Box of Gold—Bitter Luck CHAPTER XXVII. Doubts to be Settled—The Young Detectives CHAPTER XXVIII. An Attempt at No.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - The Adventures of Tom Sawyer]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Las_aventuras_de_Tom_Sawyer]
An Attempt at No. Two—Huck Mounts Guard CHAPTER XXIX. The Pic-nic—Huck on Injun Joe’s Track—The “Revenge” Job—Aid for the Widow CHAPTER XXX. The Welshman Reports—Huck Under Fire—The Story Circulated —A New Sensation—Hope Giving Way to Despair CHAPTER XXXI.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - The Adventures of Tom Sawyer]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Las_aventuras_de_Tom_Sawyer]
The Welshman Reports—Huck Under Fire—The Story Circulated —A New Sensation—Hope Giving Way to Despair CHAPTER XXXI. An Exploring Expedition—Trouble Commences—Lost in the Cave—Total Darkness—Found but not Saved CHAPTER XXXII. Tom tells the Story of their Escape—Tom’s Enemy in Safe Quarters CHAPTER XXXIII. The Fate of Injun Joe—Huck and Tom Compare Notes —An Expedition to the Cave—Protection Against Ghosts—“An Awful Snug Place”—A Reception at the Widow Douglas’s CHAPTER XXXIV.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - The Adventures of Tom Sawyer]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Las_aventuras_de_Tom_Sawyer]
The Fate of Injun Joe—Huck and Tom Compare Notes —An Expedition to the Cave—Protection Against Ghosts—“An Awful Snug Place”—A Reception at the Widow Douglas’s CHAPTER XXXIV. Springing a Secret—Mr. Jones’ Surprise a Failure CHAPTER XXXV. A New Order of Things—Poor Huck—New Adventures Planned ILLUSTRATIONS Tom Sawyer Tom at Home Aunt Polly Beguiled A Good Opportunity Who’s Afraid Late Home Jim ’Tendin’ to Business Ain’t that Work? Cat and Toys Amusement Becky Thatcher Paying Off After the Battle “Showing Off” Not Amiss Mary Tom Contemplating Dampened Ardor Youth Boyhood Using the “Barlow” The Church Necessities Tom as a Sunday-School Hero The Prize At Church The Model Boy The Church Choir A Side Show Result of Playing in Church The Pinch-Bug Sid Dentistry Huckleberry Finn Mother Hopkins Result of Tom’s Truthfulness Tom as an Artist Interrupted Courtship The Master Vain Pleading Tail Piece The Grave in the Woods Tom Meditates Robin Hood and his Foe Death of Robin Hood Midnight Tom’s Mode of Egress Tom’s Effort at Prayer Muff Potter Outwitted The Graveyard Forewarnings Disturbing Muff’s Sleep Tom’s Talk with his Aunt Muff Potter A Suspicious Incident Injun Joe’s two Victims In the Coils Peter Aunt Polly seeks Information A General Good Time Demoralized Joe Harper On Board Their First Prize The Pirates Ashore Wild Life The Pirate’s Bath The Pleasant Stroll The Search for the Drowned The Mysterious Writing River View What Tom Saw Tom Swims the River Taking Lessons The Pirates’ Egg Market Tom Looking for Joe’s Knife The Thunder Storm Terrible Slaughter The Mourner Tom’s Proudest Moment Amy Lawrence Tom tries to Remember The Hero A Flirtation Becky Retaliates A Sudden Frost Counter-irritation Aunt Polly Tom justified The Discovery Caught in the Act Tom Astonishes the School Literature Tom Declaims Examination Evening On Exhibition Prize Authors The Master’s Dilemma The School House The Cadet Happy for Two Days Enjoying the Vacation The Stolen Melons The Judge Visiting the Prisoner Tom Swears The Court Room The Detective Tom Dreams The Treasure The Private Conference A King; Poor Fellow! Business The Ha’nted House Injun Joe The Greatest and Best Hidden Treasures Unearthed The Boy’s Salvation Room No.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - The Adventures of Tom Sawyer]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Las_aventuras_de_Tom_Sawyer]
A New Order of Things—Poor Huck—New Adventures Planned ILLUSTRATIONS Tom Sawyer Tom at Home Aunt Polly Beguiled A Good Opportunity Who’s Afraid Late Home Jim ’Tendin’ to Business Ain’t that Work? Cat and Toys Amusement Becky Thatcher Paying Off After the Battle “Showing Off” Not Amiss Mary Tom Contemplating Dampened Ardor Youth Boyhood Using the “Barlow” The Church Necessities Tom as a Sunday-School Hero The Prize At Church The Model Boy The Church Choir A Side Show Result of Playing in Church The Pinch-Bug Sid Dentistry Huckleberry Finn Mother Hopkins Result of Tom’s Truthfulness Tom as an Artist Interrupted Courtship The Master Vain Pleading Tail Piece The Grave in the Woods Tom Meditates Robin Hood and his Foe Death of Robin Hood Midnight Tom’s Mode of Egress Tom’s Effort at Prayer Muff Potter Outwitted The Graveyard Forewarnings Disturbing Muff’s Sleep Tom’s Talk with his Aunt Muff Potter A Suspicious Incident Injun Joe’s two Victims In the Coils Peter Aunt Polly seeks Information A General Good Time Demoralized Joe Harper On Board Their First Prize The Pirates Ashore Wild Life The Pirate’s Bath The Pleasant Stroll The Search for the Drowned The Mysterious Writing River View What Tom Saw Tom Swims the River Taking Lessons The Pirates’ Egg Market Tom Looking for Joe’s Knife The Thunder Storm Terrible Slaughter The Mourner Tom’s Proudest Moment Amy Lawrence Tom tries to Remember The Hero A Flirtation Becky Retaliates A Sudden Frost Counter-irritation Aunt Polly Tom justified The Discovery Caught in the Act Tom Astonishes the School Literature Tom Declaims Examination Evening On Exhibition Prize Authors The Master’s Dilemma The School House The Cadet Happy for Two Days Enjoying the Vacation The Stolen Melons The Judge Visiting the Prisoner Tom Swears The Court Room The Detective Tom Dreams The Treasure The Private Conference A King; Poor Fellow! Business The Ha’nted House Injun Joe The Greatest and Best Hidden Treasures Unearthed The Boy’s Salvation Room No. 2 The Next Day’s Conference Treasures Uncle Jake Buck at Home The Haunted Room “Run for Your Life” McDougal’s Cave Inside the Cave Huck on Duty A Rousing Act Tail Piece The Welshman Result of a Sneeze Cornered Alarming Discoveries Tom and Becky stir up the Town Tom’s Marks Huck Questions the Widow Vampires Wonders of the Cave Attacked by Natives Despair The Wedding Cake A New Terror Daylight “Turn Out” to Receive Tom and Becky The Escape from the Cave Fate of the Ragged Man The Treasures Found Caught at Last Drop after Drop Having a Good Time A Business Trip “Got it at Last!” Tail Piece Widow Douglas Tom Backs his Statement Tail Piece Huck Transformed Comfortable Once More High up in Society Contentment PREFACE Most of the adventures recorded in this book really occurred; one or two were experiences of my own, the rest those of boys who were schoolmates of mine. Huck Finn is drawn from life; Tom Sawyer also, but not from an individual—he is a combination of the characteristics of three boys whom I knew, and therefore belongs to the composite order of architecture. The odd superstitions touched upon were all prevalent among children and slaves in the West at the period of this story—that is to say, thirty or forty years ago.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - The Adventures of Tom Sawyer]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Las_aventuras_de_Tom_Sawyer]
The odd superstitions touched upon were all prevalent among children and slaves in the West at the period of this story—that is to say, thirty or forty years ago. Although my book is intended mainly for the entertainment of boys and girls, I hope it will not be shunned by men and women on that account, for part of my plan has been to try to pleasantly remind adults of what they once were themselves, and of how they felt and thought and talked, and what queer enterprises they sometimes engaged in. THE AUTHOR. HARTFORD, 1876.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - The Adventures of Tom Sawyer]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Las_aventuras_de_Tom_Sawyer]
HARTFORD, 1876. CHAPTER I “Tom!” No answer. “TOM!” No answer. “What’s gone with that boy, I wonder? You TOM!” No answer.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - The Adventures of Tom Sawyer]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Las_aventuras_de_Tom_Sawyer]
“What’s gone with that boy, I wonder? You TOM!” No answer. The old lady pulled her spectacles down and looked over them about the room; then she put them up and looked out under them. She seldom or never looked _through_ them for so small a thing as a boy; they were her state pair, the pride of her heart, and were built for “style,” not service—she could have seen through a pair of stove-lids just as well. She looked perplexed for a moment, and then said, not fiercely, but still loud enough for the furniture to hear: “Well, I lay if I get hold of you I’ll—” She did not finish, for by this time she was bending down and punching under the bed with the broom, and so she ne.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - The Adventures of Tom Sawyer]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Las_aventuras_de_Tom_Sawyer]
She looked perplexed for a moment, and then said, not fiercely, but still loud enough for the furniture to hear: “Well, I lay if I get hold of you I’ll—” She did not finish, for by this time she was bending down and punching under the bed with the broom, and so she ne.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - The Murders of the Rue Morgue]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Los_crímenes_de_la_calle_Morgue]
AUTOR: Edgar Allan Poe CURSO/DEPARTAMENTO: Inglés 2º ESO Resumen en español (Wikipedia): Los crímenes de la calle Morgue, también conocido como Los asesinatos de la calle Morgue o Los asesinatos de la rue Morgue, es un cuento del género policíaco y de terror del escritor estadounidense Edgar Allan Poe, publicado por primera vez en la revista Graham's Magazine, de Filadelfia, en el mes de abril de 1841. Se trata del primer relato de detectives propiamente dicho de la historia de la literatura, es decir, la primera historia sobre detectives que reúne todos los elementos que más tarde van a retomarse como característicos de las novelas policiales. Summary in English (Wikipedia): "The Murders in the Rue Morgue" is a short story by Edgar Allan Poe published in Graham's Magazine in 1841. It has been described as the first modern detective story; Poe referred to it as one of his "tales of ratiocination".
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - The Murders of the Rue Morgue]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Los_crímenes_de_la_calle_Morgue]
It has been described as the first modern detective story; Poe referred to it as one of his "tales of ratiocination". Fragmento del texto original (Project Gutenberg): *** START OF THE PROJECT GUTENBERG EBOOK EUREKA: A PROSE POEM *** Produced by Meredith Bach, Irma Spehar and the Online Distributed Proofreading Team at http://www.pgdp.net (This file was produced from images generously made available by The Internet Archive/American Libraries.) EUREKA: A PROSE POEM. BY EDGAR A. NEW-YORK: GEO.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - The Murders of the Rue Morgue]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Los_crímenes_de_la_calle_Morgue]
NEW-YORK: GEO. PUTNAM, OF LATE FIRM OF “WILEY & PUTNAM,” 155 BROADWAY. MDCCCXLVIII. ENTERED, according to Act of Congress, in the year 1848, BY EDGAR A.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - The Murders of the Rue Morgue]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Los_crímenes_de_la_calle_Morgue]
ENTERED, according to Act of Congress, in the year 1848, BY EDGAR A. POE, In the Clerk’s Office of the District Court for the Southern District of New-York. LEAVITT, TROW & CO Prs., 33 Ann-street. WITH VERY PROFOUND RESPECT, This Work is Dedicated TO ALEXANDER VON HUMBOLDT.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - The Murders of the Rue Morgue]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Los_crímenes_de_la_calle_Morgue]
WITH VERY PROFOUND RESPECT, This Work is Dedicated TO ALEXANDER VON HUMBOLDT. PREFACE. To the few who love me and whom I love—to those who feel rather than to those who think—to the dreamers and those who put faith in dreams as in the only realities—I offer this Book of Truths, not in its character of Truth-Teller, but for the Beauty that abounds in its Truth; constituting it true. To these I present the composition as an Art-Product alone:—let us say as a Romance; or, if I be not urging too lofty a claim, as a Poem.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - The Murders of the Rue Morgue]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Los_crímenes_de_la_calle_Morgue]
To these I present the composition as an Art-Product alone:—let us say as a Romance; or, if I be not urging too lofty a claim, as a Poem. _What I here propound is true_:—therefore it cannot die:—or if by any means it be now trodden down so that it die, it will “rise again to the Life Everlasting.” Nevertheless it is as a Poem only that I wish this work to be judged after I am dead. EUREKA: AN ESSAY ON THE MATERIAL AND SPIRITUAL UNIVERSE. It is with humility really unassumed—it is with a sentiment even of awe—that I pen the opening sentence of this work: for of all conceivable subjects I approach the reader with the most solemn—the most comprehensive—the most difficult—the most august.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - The Murders of the Rue Morgue]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Los_crímenes_de_la_calle_Morgue]
It is with humility really unassumed—it is with a sentiment even of awe—that I pen the opening sentence of this work: for of all conceivable subjects I approach the reader with the most solemn—the most comprehensive—the most difficult—the most august. What terms shall I find sufficiently simple in their sublimity—sufficiently sublime in their simplicity—for the mere enunciation of my theme? I design to speak of the _Physical, Metaphysical and Mathematical—of the Material and Spiritual Universe:—of its Essence, its Origin, its Creation, its Present Condition and its Destiny_. I shall be so rash, moreover, as to challenge the conclusions, and thus, in effect, to question the sagacity, of many of the greatest and most justly reverenced of men. In the beginning, let me as distinctly as possible announce—not the theorem which I hope to demonstrate—for, whatever the mathematicians may assert, there is, in this world at least, _no such thing_ as demonstration—but the ruling idea which, throughout this volume, I shall be continually endeavoring to suggest.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - The Murders of the Rue Morgue]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Los_crímenes_de_la_calle_Morgue]
In the beginning, let me as distinctly as possible announce—not the theorem which I hope to demonstrate—for, whatever the mathematicians may assert, there is, in this world at least, _no such thing_ as demonstration—but the ruling idea which, throughout this volume, I shall be continually endeavoring to suggest. My general proposition, then, is this:—_In the Original Unity of the First Thing lies the Secondary Cause of All Things, with the Germ of their Inevitable Annihilation_. In illustration of this idea, I propose to take such a survey of the Universe that the mind may be able really to receive and to perceive an individual impression. He who from the top of Ætna casts his eyes leisurely around, is affected chiefly by the _extent_ and _diversity_ of the scene.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - The Murders of the Rue Morgue]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Los_crímenes_de_la_calle_Morgue]
He who from the top of Ætna casts his eyes leisurely around, is affected chiefly by the _extent_ and _diversity_ of the scene. Only by a rapid whirling on his heel could he hope to comprehend the panorama in the sublimity of its _oneness_. But as, on the summit of Ætna, _no_ man has thought of whirling on his heel, so no man has ever taken into his brain the full uniqueness of the prospect; and so, again, whatever considerations lie involved in this uniqueness, have as yet no practical existence for mankind. I do not know a treatise in which a survey of the _Universe_—using the word in its most comprehensive and only legitimate acceptation—is taken at all:—and it may be as well here to mention that by the term “Universe,” wherever employed without qualification in this essay, I mean to designate _the utmost conceivable expanse of space, with all things, spiritual and material, that can be imagined to exist within the compass of that expanse_.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - The Murders of the Rue Morgue]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Los_crímenes_de_la_calle_Morgue]
I do not know a treatise in which a survey of the _Universe_—using the word in its most comprehensive and only legitimate acceptation—is taken at all:—and it may be as well here to mention that by the term “Universe,” wherever employed without qualification in this essay, I mean to designate _the utmost conceivable expanse of space, with all things, spiritual and material, that can be imagined to exist within the compass of that expanse_. In speaking of what is ordinarily implied by the expression, “Universe,” I shall take a phrase of limitation—“the Universe of stars.” Why this distinction is considered necessary, will be seen in the sequel. But even of treatises on the really limited, although always assumed as the _un_limited, Universe of _stars_, I know none in which a survey, even of this limited Universe, is so taken as to warrant deductions from its _individuality_. The nearest approach to such a work is made in the “Cosmos” of Alexander Von Humboldt.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - The Murders of the Rue Morgue]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Los_crímenes_de_la_calle_Morgue]
The nearest approach to such a work is made in the “Cosmos” of Alexander Von Humboldt. He presents the subject, however, _not_ in its individuality but in its generality. His theme, in its last result, is the law of _each_ portion of the merely physical Universe, as this law is related to the laws of _every other_ portion of this merely physical Universe. His design is simply synœretical.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - The Murders of the Rue Morgue]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Los_crímenes_de_la_calle_Morgue]
His design is simply synœretical. In a word, he discusses the universality of material relation, and discloses to the eye of Philosophy whatever inferences have hitherto lain hidden _behind_ this universality. But however admirable be the succinctness with which he has treated each particular point of his topic, the mere multiplicity of these points occasions, necessarily, an amount of detail, and thus an involution of idea, which precludes all _individuality_ of impression. It seems to me that, in aiming at this latter effect, and, through it, at the consequences—the conclusions—the suggestions—the speculations—or, if nothing better offer itself the mere guesses which may result from it—we require something like a mental gyration on the heel.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - The Murders of the Rue Morgue]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Los_crímenes_de_la_calle_Morgue]
It seems to me that, in aiming at this latter effect, and, through it, at the consequences—the conclusions—the suggestions—the speculations—or, if nothing better offer itself the mere guesses which may result from it—we require something like a mental gyration on the heel. We need so rapid a revolution of all things about the central point of sight that, while the minutiæ vanish altogether, even the more conspicuous objects become blended into one. Among the vanishing minutiæ, in a survey of this kind, would be all exclusively terrestrial matters. The Earth would be considered in its planetary relations alone.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - The Murders of the Rue Morgue]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Los_crímenes_de_la_calle_Morgue]
The Earth would be considered in its planetary relations alone. A man, in this view, becomes mankind; mankind a member of the cosmical family of Intelligences. And now, before proceeding to our subject proper, let me beg the reader’s attention to an extract or two from a somewhat remarkable letter, which appears to have been found corked in a bottle and floating on the _Mare Tenebrarum_—an ocean well described by the Nubian geographer, Ptolemy Hephestion, but little frequented in modern days unless by the Transcendentalists and some other divers for crotchets. The date of this letter, I confess, surprises me even more particularly than its contents; for it seems to have been written in the year _two_ thousand eight hundred and forty-eight.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - The Murders of the Rue Morgue]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/Los_crímenes_de_la_calle_Morgue]
The date of this letter, I confess, surprises me even more particularly than its contents; for it seems to have been written in the year _two_ thousand eight hundred and forty-eight. As for the passages I am about to transcribe, they, I fancy, will speak for themselves. “Do you know, my dear friend,” says the writer, addressing, no doubt, a contemporary—“Do you know that it is scarcely more than eight or nine hundred years ago since the metaphysicians first consented to relieve the people of the singular fancy that there exist _but two practicable roads to Truth_? Believe it if you can! It appears, however, that long, long ago, in the night of Time, there lived a Turkish philosopher called Aries and surnamed Tottle.” [Here, possibly, the letter-writer means Aristotle; the best names are wretchedly corrupted in two or three thousand years.] “The fame of this great man depended mainly upon his demonstration that sneezing is a natural provision, by means of which over-profound thinkers are enabled to expel superfluous ideas through the nose; but he obtained a scarcely.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - The Indian in the Cupboard]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/The_Indian_in_the_Cupboard]
AUTOR: Lynne Reid Banks CURSO/DEPARTAMENTO: Inglés 2º ESO Resumen en español (Wikipedia): La llave mágica es una película de fantasía estadounidense de 1995 dirigida por Frank Oz y distribuida por Paramount Pictures y Columbia Pictures. Está basada en la novela infantil homónima de Lynne Reid Banks. Summary in English (Wikipedia): The Indian in the Cupboard is a low fantasy children's novel by the British writer Lynne Reid Banks. It was published in 1980 with illustrations by Robin Jacques (UK) and Brock Cole (US).
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - The Indian in the Cupboard]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/The_Indian_in_the_Cupboard]
It was published in 1980 with illustrations by Robin Jacques (UK) and Brock Cole (US). It was later adapted as a 1995 children's film of the same name. Later books in the series were illustrated by Piers Sanford..
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - The Great Gatsby]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/El_gran_Gatsby]
AUTOR: F. Scott Fitzgerald CURSO/DEPARTAMENTO: Inglés 1º Bach. Resumen en español (Wikipedia): El gran Gatsby es una novela de 1925 escrita por el autor estadounidense F. Scott Fitzgerald que sigue a un grupo de personajes que viven en la ciudad ficticia de West Egg en la próspera Long Island, en el verano de 1922.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - The Great Gatsby]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/El_gran_Gatsby]
Scott Fitzgerald que sigue a un grupo de personajes que viven en la ciudad ficticia de West Egg en la próspera Long Island, en el verano de 1922. Muchos críticos literarios consideran El Gran Gatsby una de las mejores novelas jamás escritas. Summary in English (Wikipedia): The Great Gatsby is a 1925 tragedy novel by American writer F. Scott Fitzgerald.
---
[FUENTE: Libro del Plan Lector - The Great Gatsby]
[URL: https://es.wikipedia.org/wiki/El_gran_Gatsby]
Scott Fitzgerald. Set in the Jazz Age on Long Island, near New York City, the novel depicts first-person narrator Nick Carraway's interactions with Jay Gatsby, a mysterious millionaire obsessed with reuniting with his former lover, Daisy Buchanan..
---
